# 動詞1

## 各文型で用いられる動詞

### 第2文型で用いられる動詞

!!! Example
    1. After the car hit the boy, he remeined unconscious for two days. (自動車にはねられた後、その少年は2日間にわたって意識不明だった)
    2. The leaves turn red in fall. (葉は秋に赤く染まる)

!!! Note
    ==第2文型では、受簿 補語の関係が成立する。==  
    1ではhe = unconscious、2ではThe leaves = redの関係になっていることを確認しよう。  
    第2文型をとる動詞には、その用法からbe 〜である 型、become型 〜になる 型、look 〜に見える 型、feel 〜と感じる 型の4つに分類することができる。

### 第4文型・第5文型で用いられる動詞

!!! Example
    1. She told us nothing about it. (彼女は私たちのそのことについて何も言わなかった)
    2. I found it difficult to succeed in that business. (私はその事業で成功するのは難しいと分かった)

!!! Note
    ==第4文型は O1 間接目的語 にO2 直接目的語 を〜する 、第5文型は OをCにする を表す。==  
    1ではO1がus、O2がnothingになっている。  
    2ではOに形式目的語のitがきて、Cにdifficultが来ている。  
    itの具体的な内容はto succeed in that business その事業で成功すること が表ている。  
    第4文型をとる同sには、第4文型から第3文型に書き換えると S + V + O1 + O2 が S + V + O2 to O1になるgive O1にO2を〜する 型と S + V + O2 + for O1 になるbuy O1のためにO2を〜する 型がある。  
    第5文型をとる動詞は、make OをCにする 型、 think OをCだと思う 型に大きく分けることができる。

## 自動詞か他動詞か間違えやすい動詞

### 他動詞と間違えやすい自動詞

!!! Example
    1. We **looked at** the pictures in the museum for several hours. (私たち数時間前、その美術館で絵画を見た)

!!! Note
    例文の ==lookは、 Aをみる という意味ではlook at Aのように前置詞のatが必要となる。==  
    日本語の 〜を 〜に などにつられて他動詞と混合しないように注意。

### 自動詞と間違えやすい他動詞

!!! Example
    1. The members have **discussed** the merits of opening a new local airport. (議員たちは新しい地方空港を開港することの利点について議論してきた)

!!! Note
    例文の ==discussは 〜について議論する という意味の他動詞。==  
    〜について につられてdiscuss aboutとしないように注意。  
    なお、例文ではhave discussedのように現在官僚型が使われているが、これは過去から現在まで 議論してきた ことを表すため。
