# 動詞2

## 「動詞＋副詞」型の句動詞

### 自動詞の働きをする 動詞＋副詞 型の句動詞

!!! Example
    1. More than 8.5 milion planes **take off** from airports in the U.S.A. (アメリカでは毎年、850万を超える飛行機が空港から離陸している)

!!! Note
    ==動詞＋副詞 on off out up downなど の塊で1つの動詞のような働きをするものを句動詞という。==  
    ここでは、tako offには、take off A A[衣類など]を脱ぐ という他動詞の用法もある。  
    このように、 動詞＋副詞 型の句動詞の多くは、自動詞と他動詞の両方の用法がある。

### 他動詞の働きをする 動詞＋副詞 型の句動詞

!!! Example
    1. Mr. Thompson **took over** Sharon's job after she left the company. (トンプソン氏はシャロンが会社をやめた後、彼女の仕事を引き継いだ)
    2. Please **fill out** the form and **turn** it **in** at window No.3. (その用紙に必要事項を記入して、3番窓口に提出してください)

!!! Note
    ==目的語が名詞の場合は、 動詞＋副詞＋目的語、動詞＋目的語＋副詞のどちらかの語順も可。==  
    目的語は長い場合は、 動詞＋副詞＋目的語 の語順をとることが多い。  
    ==目的語が代名詞の場合は、 動詞＋目的語＋副詞となる。==  
    1では、take over A A[職務など]を引き継ぐ が使われており、目的語はSharon's job。  
    目的語の長さがこの程度ならtook Sharon's job overとしてもよい、  
    2では、fill out A Aに必要事項を記入する 、turn in A Aを提出する の2つの句動詞が使われているが、後者では目的語が代名詞のitなので、turn in Aではなくturn A in の語順が駄足しい。

## 「動詞＋副詞 [名詞] ＋ 前置詞」型の句動詞

### 動詞＋副詞＋前置詞 型の句動詞

!!! Example
    1. Stop talking and **get on with** that work. (話をするのをやめて、その仕事を続けなさい)

!!! Note
    ==動詞＋副詞＋前置詞で1つの他動詞のような働きをする句動詞もある。==  
    例文にあるget on with Aは A[仕事など]を続ける という意味。  
    このほかにも A[人]と仲良くやっていく という意味もある。  
    またget onだけで [バスなどに]乗る；成功する という自動詞の用法もあるので覚えておこう。

### 動詞＋名詞＋前置詞 型の句動詞

!!! Example
    1. We **paid a visit to** a famous temple on that occasion. (私たちはその時に有名な寺を訪ねた)

!!! Note
    ==動詞＋名詞＋前置詞で1つの他動詞のような働きをする句動詞もある。==  
    例文にあるpay a visit to A Aを訪ねる、訪問する がその例。  
    このvisitは動詞ではなく、 訪問 という意味の名詞。  
    pay＋名詞＋前置詞 型の句動詞としては、pay attention to A Aに注意する、留意する もよく出題される。
