# 時制2

## 現在進行形の用法

### 現在進行形1：現在進行中の動作を表す

!!! Example
    1. Be quiet, please. I **am talking** on the telephone. (静かにしてください。私は電話で話しているところなんです)
    2. Fortunately, business **is getting** better all the time. (幸いにも、事業はずっと好転してきている)
    3. My son **is** always **complaining** that there is no advantage in being the oldest. (私の息子は、最年長だといいことはないと、いつも文句を言っている)
    4. [x] fortunately:幸いにも 
    5. [x] all the time: その間中ずっと；いつでも
    6. [x] advantage:利点

!!! Note
    ==現在進行形は、現在進行中の動作を表すのが基本で、現在起きている変化、現在の反復されてる動作も表す。==  
    1が基本の用法で 話している という進行中の動作を表ている。  
    2は、悪かった状態からよい状態へと 好転してきている という変化を表す用法。  
    3は、現在進行形でも進行中の動作を表さない例。  
    現在進行形にalways いつも 、constantly 絶えず などの副詞が入ると、 何度もそうする という非難の気持ちが込められる。

### 現在進行形2：具体的に計画した未来の予定を表す

!!! Example
    1. Cindy **is moving** to London next week. (シンディーは来週、ロンドンに引っ越す)

!!! Note
    ==前もって具体的に圭作された未来の予定は現在進行形で表す。==  
    この場合 その場で思いついていた計画 を表すwillは使えないので注意。  
    例文では ロンドンに引越しを具体的に計画して準備を進めているニュアンスが含まれる。  
    ちなみに、前もって考えているが、具体的に計画していない場合はbe going to を用いているのが普通である。

## 過去形・過去進行形の用法

### 過去形：過去の状態・動作を表す

!!! Example
    1. Kevin **liked** math when he was in junior high school. (ケビンは中学生の時は数学が好きだった)
    2. I **went** to Hawaii last week. (私は先週、ハワイへ行った)
    3. My mother always **warned** me not to talk to strangers. (私の母は、見知らぬ人に話しかけないようにと、いつも私に注意したものだ)
    4. [x] math: 数学 mathematicsの短縮形
    5. [x] warn A to do: A 人 に〜するように注意する
    6. [x] stranger: 見知らぬ人

!!! Note
    ==過去形は、過去における状態・動作を表す他に、過去における習慣的動作も表す。==  
    1が過去における状態 好きだった 2が過去における動作 行った 3が過去における習慣的動作 注意したものだ の例。  
    3の場合は、現在の習慣的動作を表す現在型の用法がそのまま過去形になったと考えてよい。  
    また、過去の習慣的動作は、助動詞のused to、wouldで表されることも覚えておこう。

### 過去進行形：過去の進行中の動作を表す

!!! Example
    1. Lisa **was cooking** dinner when the earthquake occurred. (地震が起きた時、りさは夕飯を料理していた)
    2. [x] earthquake:地震
    3. [x] occur: 起こる

!!! Note
    ==過去進行形は、現在進行形の用法の過去形版と考えれば良い。==  
    例文は、過去の一時点 地震が起きた時 において 料理をしていた という進行中の動作を表ている。  
    このほかにも、例文2をbusiness was getting betterとすれば、過去の起きていた変化を、おなじく3をMy son was alway complainingとすれば、過去において反復されていた動作を表すことになる。  
    また、過去進行形は、過去の時点における未来の予定も表せる。
