# 時制3

## 未来形・未来進行形の用法

### 未来形：will、be going to

!!! Example
    1. According to the TV news, tomorrow **will** be cloudy. (テレビニュースによれば、明日は曇りになる)
    2. it doesn't look like the report is **going to** be completed by tomorrow. (明日までにはレポートが仕上がりそうもない)
    3. [x] according to A: Aによれば
    4. [x] look like 〜:〜しそうだ、〜らしい
    5. [x] complete: 〜を仕上げる、完成させる

!!! Note
    ==willは 自然の成り行きでそうなる を、be going toは 話してがそう革新しているからそうなる を表す。==  
    1が自然の成り行きの未来を表すwillの用法で、単純未来と呼ばれる。  
    2も未来を表すが 仕上がらない と話してが革新しているニュアンスが加わる。  
    このほかにも、 ==willは その画で思いついた計画 意思未来 を、 be going toは 前もって考えていたが、具体的に計画していない予定 を表す。==

### 未来進行形：未来に進行中の動作・出来事を表す

!!! Example
    1. Don't call me tonight I'**ll be doing** very important work then. (今夜は私に電話をしないでください。その時間はとても大切な仕事をしていますから)
    2. The shop **will be closing** soon. (その店は間も無く閉店するだろう)
    3. [x] I'll: I willの短縮形

!!! Note
    ==未来進行形はwill be doingで表、未来のある時点において進行中の動作を意味する== のが基本。  
    1がその例で、今夜という未来の時点で 仕事をしている ことを表ている。  
    ==もう1つ未来進行形で重要な用法は 確定的な未来の予定 である。==  
    2の例文をみればわかるように 閉店するだろう will be closing というのはここでは進行中の動作ではなく 閉店時間がちかいから、まもなく当然閉店する ということを表ている。

## 現在完了形の用法

### 現在完了形1：動作・出来事の完了・結果を表す

!!! Example
    1. Surely, the train **has left** the station; there is nobody on the platform. (確かに、その電車は駅を出てしまっていますね。ホームに誰もいませんから)
    2. [x] surely: 確かに
    3. [x] platform: (駅の) プラットホーム

!!! Note
    ==現在完了形の完了・結果の用法は、過去の動作の結果が現在にどのような影響を与えてるかをノベル際に用いる。==  
    日本語に訳すと 〜してしまった、〜したろころだ となる。  
    例文の場合、the train left the stationのように過去形で表すと 駅を出発した という過去の一時点における動作のみを表すが、the train has left the stationとすると 出発してしまったので、その結果、現在は電車もないし、人もいない というニュアンスが加わる。

### 現在完了形2：経緯・状態の継続を表す

!!! Example
    1. **Have** you ever **visited** our website?. (私たちのウェブサイトをこれまでに見たことはありますか)
    2. The earth **has existed** for more than four bilion years. (地球は40億年以上にわたって存在している)
    3. [x] website: (インターネットの)ウェブサイト
    4. [x] bilion: 10億

!!! Note
    ==経緯 〜したことがある 状態の継続 すっと〜である も現在完了形で表せる。==  
    1が経験の用法。  
    現在完了形の用法の中では、過去の動作と現在とのかかわりが一番つかみにくいが 過去にしたという経験を現在まで持ち続けている と考えればよい。  
    この用法は、ever かつて、これまでに before 以前に never 1度も〜ない once 1度 twice 2度 などの副詞とともに用いられることが多い。  
    2が継続の用法で 存在している という状態が40億年以上継続していることをあわらしている。  
    この用法では、期間を表す前置詞のfor 〜の間[ずっと] since 〜依頼 が使われることが多い。
