# 時制4

## 現在完了形が使えない場合

### 明確に過去を表す副詞 句 がある場合

!!! Example
    1. (×) Peter hasn't gone to work **yesterday**; he wasn't feeling well and took the day off.
    2. (○) Peter didn't go to work **yesterday**; he wasn't feeling well and took the day off. (ピーターは昨日出社しなかった。気分が悪くて1日休みを取ったからだ)
    3. [x] take off A: A(ある期間・日) を休暇として取る

!!! Note
    ==現在完了形は過去を明確に表す副詞 句 とともに用いることができない。==  
    これは、現在完了の基準になる時は 現在 であって、過去ではないからである。  
    ここではyesterday 昨日 という副詞があるので、現在完了形は不可となる。

### 明確に過去を表す副詞節がある場合／whenで始まる疑問文の場合

!!! Example
    1. (×) **When** have you finished the report?
    2. (○) **When** did you finish the report? (あなたはいつその報告書を書き終えましたか)

!!! Note
    ==接続詞whenの導く副詞節が過去を表す場合と、疑問詞whenで始まる疑問文では現在完了形を用いることはできない。==  
    これも考え方はwhenは過去の一時点を刺したり、問う場合に用いるからである。

## 過去完了形の用法

### 過去完了形1：過去の時点までの完了・結果・経験・継続を表す

!!! Example
    1. I **didn't** see him when I arrived at the party. He **had left** and gone home. (私がパーティーについた時、彼に合わなかった。彼は家に帰ってしまっていた)
    2. It was my first time on an airplane. I was very nervous because I **had not flown** before. (飛行機に乗るのはそれが初めてだった。それまで飛行機にのったことがなかったので、私はとても不安だった)
    3. He finally came at 6 o'clock. I **had waited** for him since 4:30. (彼は6時にやっと来た。私は彼を4時半から待っていた)
    1. [x] nervous:緊張して、不安な

!!! Note
    ==過去完了形はhad doneという形で、その基本用法は、現在完了形の基準の時 現在 を過去にずらしたものと考えればよい。==  
    1が完了・結果の用法で、パーティーについた時点よりも前に、彼が帰ってしまったことを表ている。  
    2はケイケインの用法で、飛行機に初めて乗った時点よりも前に、飛行機に乗ったことが無かったことを表ている。  
    継続の用法が3で、4時半から6時まで彼をもっていたということを表ている。

### 過去完了形2：過去の時点より前の動作・出来事を表す 大過去

!!! Example
    1. Eliza **had known** the fact before her husband told it to her. (夫が彼女に話す前に、イライザはその事実を知っていた)

!!! Note
    ==過去完了形は、過去の時点よりも前の過去の時制を表す== ことができる。  
    この時制を 大過去 と呼ぶこともある。  
    例文では、夫が話した her husband told という過去の時点よりも前の過去の時制を、Eliza had knownと過去完了形で表ている。
