# 時制5

## 未来完了形の用法

### 未来完了形1：未来における完了・結果を表す

!!! Example
    1. Akiko always goes to bed at 10 p.m. Tomoka is planning to visit Akiko's house at 10:30 this evening, so when Tomoka arrives, Akiko **will have gone** to bed. (あきこはいつも午後10時に寝る。 ともかは今夜、10時半にあきこの家を訪れるつもりなので、ともかが到着した時には、あきこは寝てしまっているだろう)
    2. [x] plan to do: 〜するつもりである

!!! Note
    ==未来完了形はwill have doneという形で、その基本用法は、現在完了形の基準の時 現在 を未来にずらしたものと考えればよい。==  
    ここでは、ともかがあきこの家に到着する時 未来 には あきこは寝てしまっているだろう その結果、その時にはあきこに会えないかもしれない という結果を表ている。

### 未来完了形2：未来における経験・継続を表す

!!! Example
    1. I **will have lived** in Tokyo for three years next year. (私は来年で東京に3年間住んでいることになる)

!!! Note
    ==未来完了形の経験・継続用法は、過去の時点から未来の一時点までに経験したこと、続いていることを表す。==  
    ここでも、現在完了形の経験・継続用法の基準の時 現在 が未来にずれたと考えればわかりやすい。  
    例文の場合、現在を基準の時とすればI have　lived in Tokyo for two years. 私は東京に2年間住んでいる のように現在完了形を用いる。  
    滲み始めた 過去 のが2年前で、来年 未来 には 3年間住んでいることになる のだから、未来完了形を使うことになる。

## 完了進行形の用法

### 現在完了進行形：現在まで継続している動作を表す

!!! Example
    1. It **has been snowing** very hard since last Friday. (先週の金曜日から雪がとても激しく降り続いている)

!!! Note
    ==現在完了進行形はhave[has] been doingという形で、ある動作が過去から現在まで継続していること、また継続したことを表す。==  
    日本語にすると (今まで) ずっと〜し続けてる[いた]となる。  
    例文の場合、先週の金曜日から、現在まで 雪が古という動作が進行中であることを表ている。

### 過去完了進行形：過去の時点まで継続していた動作を表す

!!! Example
    1. My boss got angry because I **hadn't been keeping** my desk clean. (私が自分の机を整理してないでいたので、上司は怒った)

!!! Note
    ==過去完了進行形はhad been doing という形で、ある動作が過去の時点まで継続していたこと、または継続したことを表す。==  
    例文では、上司が怒った My boss got angry という過去の時点より前から 整頓しないでいた ことを表たいので、過去完了進行形が使われている。
