# Introduction

## 時制とは

!!! Example
    1. I lost my key. (私は鍵を無くした)
    2. I have lost my key. (私は鍵をなくしてしまった)

!!! Note
    英語の時制は、大きく分けて、現在型・過去形・未来形・進行形・完了形の5つがある。  
    それぞれ日本語でも表現できるが、 ==英語の時制が持つニュアンスは、日本語と異なる部分があるので注意が必要だ。==  
    特に、過去形と 現在 完了形の違いはわかりにくいので、例文を参考にしながら考えてみよう。  
    1の過去形は 過去の時点における動作 を表すので、 その時になくした という事実のみしかあらわせない。  
    つまり、その後に見つけたのか、それともなくしたままなのかは判断できない。  
    対して、2の現在完了形は、 過去の時点の出来事が現在に影響していること を表すので、 その時になくしてしまい、そして現在も見つかっていない を意味する。

## 現在形が表す時制

!!! Example
    1. Greg usually **leaves** the office around 6 p.m. (グレッグはいつもは午後の6時ごろに会社を出る)
    2. Water **boils** at 100 degrees Celsius. (水はセ氏100度で沸騰する)

!!! Note
    ==現在形は、現在中心とした、広がりを持った期間を表す== のが原則。
    1の場合、 会社をダル というのは今の一度限りの動作ではなく、習慣的動作を表す。  
    また、2の 水はセ氏100度で沸騰する というのは過去も、そして未来も変わらない事実を表ている。

## 過去形が表す時制

!!! Example
    1. Greg **left** the offce at 9 p.m. tonight. (グレッグは今夜、午後9時に会社を出た)

!!! Note
    ==過去形は、現在とかかわりのない、過去の動作・状態を表す== のが原則。  
    たとえその動作や状態が10年前のことでも、今日のことであっても、それが現在という時点から切り離されているのであれば、過去形で表す。  
    例文の場合、 いつもは午後6時ごろに会社を出る ところが、今夜は 午後9時にでた という過去の動作を新たしている。

## 未来形が表す時制

!!! Example
    1. Susan **will** be 30 years old next month. (スーザンは来月、30歳になる)
    2. (電話がなって) I'**ll** get it. (私が出ます)

!!! Note
    ==助動詞のwillがあらたす未来は 自然の成り行きでそうなる 単純未来と その場でそうしようと思いついた 意思未来を表す== のが原則。  
    1の場合が単純未来で、スーザンの意思にかかわりなく、来月 未来 には 30歳になる ことを表ている。  
    2が意思未来の例で、電話がなった その場 で 電話に出よう と思いついたことを表ている。  
    このように、 ==willは その場で思いついた計画 を表すので原則で 前もって考えていた計画 を表すことができない== ので注意しよう。  
    前もって考えていた計画 を表す場合は、それが 具体的に計画されている 場合は現在進行形を、具体的な計画を立てていない 場合はbe going to を使う。

## 進行形が表す時制

!!! Example
    1. "Where is Nick" "He's **playing** in the backyard." (ニックはどこだい？彼は裏庭で遊んでいる)
    2. Paul **was playing** a video game when his mother came home. (母親が家に帰って来た時、ボールはテレビゲームをしていた)

!!! Note
    ==進行形は、その時点で進行中の動作を表す== のが原則で、be doingで作られる。  
    1は現在進行形で、今 遊んでいる という進行中の動作を表ている。  
    2が過去進行形で 母親が帰ってきた という過去の時点で テレビデームをしていた という進行中の動作を表ている。

## 完了形が表す時制

!!! Example
    1. Linda **has** just **gone** out. (リンダはちょうど出かけたところだ)
    2. I **have known** Lucy for 10 years. (私はルーシーとは10年来の知り合いだ)

!!! Note
    ==現在完了形は過去の出来事が現在に影響していることを表す== のが原則。  
    現在完了形はhave[has] doneで作られている。  
    その表す意味は、過去の時点の出来事が、現在まで影響を及ぼしているということだ。  
    1の場合は、過去に出かけたリンダが 今はここにいない 2の場合は、過去にルーシーと知り合い、そして 今も知り合いである ことを表ている。
