# 中学2年生レベルの英文法

## 未来を表す文 will / be going to

???+ Note "willとbe going to"
    ??? Example "私たちは来年ブラジルを訪れます。"
        I will visit Brazil next year.
    ??? Example "私は今日のお昼にテニスをするつもりだ。(be going to)"
        I'm going to play tennis this afternoon.
    ??? Example "私は今日のお昼にテニスをするつもりだ。(will)"
        I will play tennis this afternoon.

???+ Note "否定文と疑問文"
    ??? Example "彼は明日、パーティに来ない。"
        He won't come to the party tomorrow.
    ??? Example "彼は明日、パーティーに来ますか。"
        Will He come to the party tomorrow?
    ??? Example "はい、来ます。／いいえ、来ません。"
        Yes, he will. / No, he won't
    ??? Example "あなたは今度の日曜日、スミス先生に会う予定ではありません。"
        You aren't going to meet Mr.Smith next Sunday.
    ??? Example "あなたは今度の日曜日、スミス先生に会う予定ですか。"
        Are you going to meet Mr.Smith next Sunday?
    ??? Example "はい、会う予定です。／いいえ、会う予定ではありません。"
        Yes, I am / No, I'm not.

???+ Note "疑問詞で始まる疑問文"
    ??? Example "彼女はいつ、数学の勉強をするつもりですか。"
        When will she study math?
    ??? Example "彼らはどこに、来年行くつもりですか。"
        Where will they go next year?
    ??? Example "誰がお皿を洗う予定ですか。"
        Who will wash the dishes?

## 助動詞

### 助動詞must 〜しなければならない

???+ Note "mustとhave[has] to"
    ??? Example "私は今日、宿題をしなければならない。(must)"
        I must do my homework today.
    ??? Example "私は今日、宿題をしなければならない。(have to)"
        I have to do my homework today.
    ??? Example "あなたは食事をする前に手を洗わなければなりません。(have to)"
        You have to wash your hands before eating.

???+ Note "否定文と疑問文"
    ??? Example "あなたは一人でそこへ行ってはいけない。"
        You mustn't go there alone.
    ??? Example "あなたは一人でそこへいく必要がない。"
        You don't have to go there alone.
    ??? Example "私は一人でそこへ行かなければなりませんか。"
        Must I go there alone?
    ??? Example "はい、行かなければなりません。"
        Yes, you must.
    ??? Example "いいえ、その必要はありません。"
        No, you don't have to.

???+ Note "時制"
    ??? Example "彼は早く出発しなければならなかった。"
        He had to start early.
    ??? Example "あなたはまたそれをしなければならない。"
        You will have to do it again.
    ??? Example "彼は明日、宿題を終わらせる必要がある。"
        He will have to finish his home work tomorrow.

### 助動詞May 〜してもいいですか

???+ Note "助動詞may"
    ??? Example "このケーキを食べてもいいですよ。"
        You may eat this cake.
    ??? Example "この部屋を使ってもいいですか。"
        May I use this room?
    ??? Example "A：あなたはここに電話番号を書かなければならない。"
        You have to write your telephone number here.
    ??? Example "B：おぅ、ごめんなさい、ペンを借りてもいいですか。"
        Oh, I'm sorry, May I borrow your pen?

### 助動詞should 〜するべきだ(した方がよい)

???+ Note "助動詞should"
    ??? Example "あなたは一生懸命英語を勉強するべきだ。"
        You should study English hard.
    ??? Example "あなたは彼の宿題を手伝うべきでない。"
        You shouldn't help him with his homework.
    ??? Example "もか、夕食の時間だよ。手を洗った方がいいよ。"
        Moka, It's time for dinner. You should wash your hands.

???+ Note "〜してくれませんか"
    ??? Example "私に駅への道を教えてくれませんか。(will)"
        Will you tell me the way to the station?
    ??? Example "私に駅への道を教えてくれませんか。(can)"
        Can you tell me the way to the station?
    ??? Example "暑い。窓をあけてくれませんか。(will)"
        It's hot. Will you open the window?

### 助動詞shall 〜しましょうか

???+ Note "shallを用いた会話表現"
    ??? Example "ドアを開けましょうか。"
        Shall I open the door?
    ??? Example "はい、お願いします。"
        Yes, please.
    ??? Example "一緒にテニスをしましょうか。"
        Shall we play tennis?

## 命令文

???+ Note "be動詞の命令文"
    ??? Example "他人には親切にしなさい。"
        Be kind to others.
    ??? Example "良い子にしなさい。"
        Be a good boy.

???+ Note "禁止の命令文"
    ??? Example "この川では泳いではいけません。"
        Don't swim in this rever.
    ??? Example "ここで騒いではいけません。"
        Don't be noisy here.
    ??? Example "ここでランチを食べてはいけません。"
        Don't eat lunch here.

???+ Note "命令文、and SV / 命令文、or SV"
    ??? Example "早く起きなさい、そうすれば始発電車に間に合いますよ。"
        Get up early, and you will catch the first train.
    ??? Example "早く起きなさい、さもないと始発電車に乗り遅れるよ。"
        Get up early, or you will miss the first train.

## 文型

???+ Note "第2文型 S=C"
    ??? Example "彼は上手なサッカー選手です。"
        He is a good soccer player.
    ??? Example "あなたは疲れているように見れる。"
        You look tired.

???+ Note "第4文型 Sが人に物を与える SVO1O2"
    ??? Example "私の父は、私に時計をくれた。"
        My father gave me a watch.
    ??? Example "田中先生は、私たちに英語を教える。"
        Mr.Tanaka teaches us English.
    ??? Example "かずまはモカの洋服を買った。"
        Kazuma bought Moka's clothes.
    ??? Example "おじは私に物語を伝えた。"
        My uncle told me the story.
    ??? Example "モカの母は、モカに新しいドレスを作った。"
        Moka's mother made Moka a new dress.

???+ Note "第5文型 SVOC"
    ??? Example "私の友達は私をモカと呼ぶ。"
        My friends call me Moka.
    ??? Example "そのニュースは私をハッピーにした。"
        The news made me happy.
    ??? Example "私をモカと呼んでください。"
        Please call me Moka.

## 不定詞

### 名詞的用法 〜すること

???+ Note "名詞的用法の働き(主格)"
    ??? Example "英語を勉強することは難しい。"
        To study English is difficult.
    ??? Example "早起きすることは健康に良い。"
        To Get up early is good for the health.

???+ Note "名詞的用法の働き(補語)"
    ??? Example "私の夢は医者になることです。"
        My dream is to be a doctor.
    ??? Example "私の夢は科学者になることです。"
        My dream is to be a scientist.

???+ Note "名詞的用法(目的語)"
    ??? Example "私はギターを弾くことが好きです。"
        I like to play the guitar.
    ??? Example "彼の両親は朝食に野菜を食べることが好きでした。"
        His parents liked to eat vegetables for brekfast.
    ??? Example "私はあなたのお父さんに会いたい。"
        I want to see your father.
    ??? Example "あなたは日本の歴史を勉強する必要がある。"
        You need to study Jpanese history.
    ??? Example "さとしは歌手になる決心をした。"
        Satoshi decided to be a singer.

### 副詞的用法 〜するために 〜して

???+ Note "副詞的用法(目的)"
    ??? Example "彼女は勉強するために図書館へ行った。"
        She went to a library to study.
    ??? Example "あなたはたくさんのことを理解する為に一生懸命勉強するべきだ。"
        You should study hard to understand many things.

???+ Note "副詞的用法(原因)"
    ??? Example "私はあなたに会えてうれしい。"
        I'm glad to see you.
    ??? Example "彼はその知らせを聞いて驚いた。"
        He was surprised to hear the news.
    ??? Example "私はアンからお便りをいただいて非常にうれしく思います。"
        I'm very glad to hear from Anne.

### 形容詞的用法 〜するための 〜するべき 〜しなければならない 〜する

???+ Note "形容詞的用法"
    ??? Example "四国には訪れるべきところがたくさんあります。"
        Shikoku has a lot of places to visit.

## 動名詞 〜すること

???+ Note "動名詞の用法(主語)"
    ??? Example "本を読むことは大切です。"
        Reading books is important.
    ??? Example "フランス語を話すことは難しい"
        Speaking French is difficult.

???+ Note "動名詞の用法(補語)"
    ??? Example "彼の趣味は写真を撮ることです。"
        His hobby is taking pictures.
    ??? Example "彼女の仕事は花を売ることです。"
        Her wolk is selling flowers.

???+ Note "動名詞の用法(目的語)"
    ??? Example "私はテニスをすることが好きです。"
        I like playing tennis.
    ??? Example "父は外国を旅することが好きです。"
        My father likes traveling abroad.

???+ Note "動名詞が前置詞の目的語になる用法"
    ??? Example "マイクは日本語を話すのが得意です。"
        Mike is good at speaking Japanese.
    ??? Example "昼食を食べる前に手を洗いなさい。"
        Wash your hands before eating lunch.

## There is 構文 〜あります 〜いました

???+ Note "There be動詞〜. の文"
    ??? Example "テーブルの上にペンが1本あります。"
        There is a pen on the table.
    ??? Example "その部屋には、女の子が何人かいました。"
        There were some girls in the room.

???+ Note "否定文と疑問文"
    ??? Example "ボールは箱の中にありません。"
        There isn't a ball in the box.
    ??? Example "ボールは箱の中にありますか。"
        Is there a ball in the box?
    ??? Example "はい、あります。／いいえ、ありません。"
        Yes, there is. / No, there isn't.
    ??? Example "子供は公園にまったくいませんでした。"
        There were any children in the park.
    ??? Example "何人かの子供が公園にいましたか。"
        Were there any children in the park.
    ??? Example "はい、いました。／いいえ、いませんでした。"
        Yes, there were . / No, there weren't.

???+ Note "形容詞noを用いた表現"
    ??? Example "この家には窓が1つもありません。"
        There are no windows in this house.
    ??? Example "宿題をする時間がまったくありません。"
        There is no time to do my homework.
    ??? Example "この村には病院が1つもありません。"
        There is not any hospitals in this village.

???+ Note "疑問詞で始まる疑問文"
    ??? Example "あなたの部屋には何冊の本がありますか。"
        How many books are there in your room.
    ??? Example "3年前、この学校には何人の生徒がいましたか。"
        How many students were there in this school three years ago?
    ??? Example "200人いました。"
        There were two handred.

## 名詞・形容詞

???+ Note "数量形容詞"
    ??? Example "彼はたくさんの本を持っています。"
        He has many books.
    ??? Example "ポットにはたくさんの水があります。"
        There is much water.
    ??? Example "彼女は英単語を少し知っています。"
        She konws a few Englis words.
    ??? Example "私には勉強する時間がほとんどない。"
        I have little time to study.
    ??? Example "その英語の先生の名前を覚えている生徒はほとんどいません。"
        Few students remember the name of English teacher.

???+ Note "名詞の数え方・相互複数"
    ??? Example "私の父は今朝、2杯の牛乳を飲んだ。"
        My father drank two glasses of milk this morning.
    ??? Example "お茶を1杯いかがですか。"
        Would you like to have a glass of tea?

## 副詞・代名詞

???+ Note "形容詞や副詞を修飾する副詞"
    ??? Example "これらのTシャツは私には大きすぎます。"
        These T-shirts are too big for me.
    ??? Example "彼はとてもうまくギターが弾けます。"
        He can play the guitar very well.
    ??? Example "そんなにたくさんのスポーツをするのですか。"
        Do you play so many sports?

???+ Note "頻度の副詞"
    ??? Example "ひろきはときどき学校に遅刻します。"
        Hiroki is sometime late for school.
    ??? Example "私は雑誌を読むためによく図書館にいきます。"
        I often go to the library to read a magazine.
    ??? Example "私はいつも読書する時間を見つけることができます。"
        I can always find time to read books.

???+ Note "itの用法"
    ??? Example "今日は晴れです。"
        It's fine today.
    ??? Example "昨日は終日雨でした。"
        It rained all day yesterday.
    ??? Example "昨日は暑かった。"
        It was hot yesterday.
    ??? Example "冬は早く日が暮れる。"
        It gets dark early in winter.
    ??? Example "3時です。"
        It's three o'clock.
    ??? Example "昨日は土曜日でした。"
        It was Saturday yesterday.
    ??? Example "ここから駅まで5キロです。"
        It's five kilometers from here to the station.
    ??? Example "私が宿題をするのに2時間かかりました。"
        It took me two hours to do my homework.  
        take 人 時間 to 〜 ： 人が〜するのに時間がかかる。
    ??? Example "ここから駅までタクシーでどれくらい時間がかかりますか。"
        How long dose it take from here to the station by taxi?
    ??? Example "ここから新宿駅までどのくらいありますか。"
        How far is it from here to Shinjyuku Station?

???+ Note "one of 〜. most of 〜などの表現"
    ??? Example "私の息子の一人はカナダに住んでいます。"
        One of my sons lives in Canada.
    ??? Example "彼ら全員が真実を知っていました。"
        All of them know the truth.
    ??? Example "あゆみはお金の大部分を服に費やした。"
        Ayumi spent most of her maney on clothes.
    ??? Example "彼らのそれぞれが、アメリカで英語の勉強をします。"
        Each of them studies English in America.

## 接続詞

???+ Note "接続詞that"
    ??? Example "私はメアリーが日本語を上手に話せるのを知っています。"
        I know Mary can speak Japanese well.
    ??? Example "きょうこは彼と一緒で幸せだと言った。"
        Kyoko said she was happy with him.
    ??? Example "私は彼が正直だとは思いません。"
        I don't think he is honest.
    ??? Example "SはVすると聞く。"
        S hear that SV.
    ??? Example "SはVすると信じる。"
        S believe that SV.
    ??? Example "SはVすることを望む。"
        S hope that SV.
    ??? Example "SがVするのを理解する。"
        S understand that SV.

???+ Note "副詞句を導く接続詞"
    ??? Example "彼が子供の時、彼は北海道に住んでいた。"
        He lived in Hokkaido when he was a child.
    ??? Example "時間があるときに私に手紙を書いてください。"
        Please write a letter to me when you have time.

???+ Note "時・条件を導く副詞節中の時制"
    ??? Example "もし明日雨だったら、私たちは家にいるだろう。"
        We'll stay at home if it rains tommorrow.
    ??? Example "駅についたら電話をください。"
        Give me a call when you arrive at the station.

## 比較

???+ Note "比較級を使った文"
    ??? Example "私は彼よりも背が高い。"
        I'm taller than he.
    ??? Example "この花はあの花よりも美しい。"
        This flower is more beautiful than that one.
    ??? Example "私は彼女よりもたくさんのCDを持っています。"
        I have more CDs than she does.

???+ Note "最上級を使った文"
    ??? Example "けんはクラスの中で一番背が高い。"
        Ken is the tallest in his class.
    ??? Example "これは3つの中で最も難しい質問です。"
        This is the most difficult question of the three.
    ??? Example "私は全ての教科の中で英語が一番好きです。"
        I like English best of all subject.

???+ Note "原級を使った文"
    ??? Example "ゆかはナンシーと同じぐらい背が高い"
        Yuka is as tall as Nancy.
    ??? Example "彼のバッグは私のバッグと同じぐらい古い"
        His bag is as old as mine.
    ??? Example "私の父はスミスさんと同じぐらいたくさんの本を持っています。"
        My father have as many book as Mr.Smith does.

???+ Note "as...as 〜の否定文"
    ??? Example "ゆきはナンシーほど背が高くない。"
        Yuki isn't as tall as Nancy.
    ??? Example "私の自転車はあの黒い自転車ほど新しくありません。"
        My bike isn't as new as that black one.

???+ Note "likeを用いた表現"
    ??? Example "モカは犬より猫が好きです。"
        Moka likes cats better than dogs.
    ??? Example "あなたは何のスポーツが一番好きですか。"
        What sport do you like the best?.
    ??? Example "私はスポーツの中でテニスが一番好きです。"
        I like tennis the best all of sports.

???+ Note "比較級の強調"
    ??? Example "私たちの学校は君たちの学校よりもはるかに大きい"
        Our school is much bigger than yours.
    ??? Example "和子は私よりもずっとテニスが上手です。"
        Kazuko play tennis much better than I do.

???+ Note "比較級を用いた重要表現"
    ??? Example "富士山は日本でほかのどの山よりも高い。"
        Mt.fuji is higher than any other mountain in Japan.
    ??? Example "館林は群馬県で一番暑い都市です。"
        Tatebayashi is hotter than any other city in Gunma.

???+ Note "最上級を用いた重要表現"
    ??? Example "東京は世界で最も大きな都市の中の一つです。"
        Tokyo is one of the biggest cites in the world.
    ??? Example "その企業は世界最大の車メーカーの1つでした。"
        The company was one of the world's biggest car makers.

???+ Note "疑問詞を用いた疑問文"
    ??? Example "あなたは、コーヒーと紅茶ではどちらが好きですか。"
        Which do you like better, coffee or tea?
    ??? Example "彼女の猫と私の猫のどちらが大きいですか。"
        Which is bigger, her dog or mine?
    ??? Example "あなたは、何色が一番好きですか。"
        What color do you like the best?
    ??? Example "あなたのクラスでだれが一番早く泳ぐことができますか。"
        Who can swim the fastest in your class?
    ??? Example "5冊の中でどれが最も古い本ですか。"
        Which is the oldest book of the five?

## 感嘆文・付加疑問文

### 感嘆文 なんて〜なのでしょう

???+ Note "感嘆文"
    ??? Example "この花はなんて美しいのでしょう。"
        How beautiful this flower is!
    ??? Example "これはなんて美しい花なのでしょう。"
        What a beautiful flower this is!

### 付加疑問文 〜ですよね

???+ Note "付加疑問文(be動詞の文)"
    ??? Example "あなたは数学の先生ですよね。"
        You are a math teacher, aren' you?
    ??? Example "マイクは昨日ここにいませんでしたよね。"
        Mike wasn't here yesterday, was he?
    ??? Example "公園にはこどもたちがたくさんいましたよね。"
        There were many children in the park, weren't there?

???+ Note "付加疑問文(一般動詞の文)"
    ??? Example "あなたは、月曜日は図書館にいきませんよね。"
        You don't go to the library on Monday, do you?
    ??? Example "なおこはテレビを見るのが好きですよね。"
        Naoko like watching TV, doesn't she?
    ??? Example "彼女は昨日、その手紙を読みましたね。"
        She read the letter yesterday, didn't she?

???+ Note "付加疑問文(その他)"
    ??? Example "あなたはギターが弾けますよね。"
        You can play the guitar can't you?
    ??? Example "お砂糖をとってくださいませんか。"
        Pass me the sugar, will you?
    ??? Example "バスケットボールをしましょうか。"
        Let's play basketball, shell we?

## 受動態 〜される

???+ Note "受動態の基本形(規則変化動詞の文)"
    ??? Example "英語は多くの人に使われている。"
        English is used by a lot of people.
    ??? Example "昨日私たちは昔の友人に訪問されました。"
        We were visited by our old friend yesterday.

???+ Note "受動態の基本形(不規則変化動詞の文)"
    ??? Example "この小説は彼に書かれた。"
        This novel is written by him.
    ??? Example "たくさんのドレスが父によって作られます。"
        Many dresses are made by my father.

???+ Note "受動態の否定文と疑問文"
    ??? Example "この机はナンシーによって使われない。"
        This desk isn't used by Nancy.
    ??? Example "この机はナンシーによって使われますか。"
        Is this desk used by Nancy?
    ??? Example "はい、使われます。／いいえ、使われません。"
        Yes, it is / No, it isn't.

???+ Note "by 〜の省略"
    ??? Example "英語は世界中で話されています。"
        English is spoken all over the world.
    ??? Example "この店は9時に開けられます。"
        This shop is opened at nine.
    ??? Example "この窓は昨日割られた。"
        This window was broken yesterday.

???+ Note "by以外の前置詞を用いる受動態"
    ??? Example "じゅんはフランスの歴史に興味があります。"
        Jyun is interested in French history.
    ??? Example "彼はその知らせに驚きました。"
        He was surprised at the nwes.
    ??? Example "彼女はみんなに知られている。"
        She is known to everyone.
    ??? Example "この机は木製です。"
        This desk is made of wood.
    ??? Example "チーズは牛乳から作られます。"
        Cheese is made from milk.
    ??? Example "牛乳はチーズになります。"
        milk is made into cheese.

???+ Note "疑問詞で始まる疑問文"
    ??? Example "いくつの言語がカナダでは話されていますか。"
        How many languages are spoken in Canada?
    ??? Example "これらの鳥は英語で何と呼ばれていますか。"
        What are these birds called in English?
