# 中学1年生レベルの英作文

## This[That] is 〜 . の文

??? Note
    「これは~です」は〈This is ~ .〉で表す  
    「あれは~です」は〈That is ~ .〉で表す

    This is an umbrella.  
    これはかさです。

    That is  your cake.  
    あれはあなたのケーキです。

    ### this と that

    this と that は，自分とものとの距離によって使い分けます。  
    近くにあるもの、手に届くものを指すときは this「これは」を，遠くにあるもの、手に届かないものを指すときは that「あれは」を使います。

    ### that is の短縮

    that is は，ひとつにまとめて短くすることができます。that is = that’s  
    this is は短縮することができません。

???+ check "This is 〜 . / That is 〜 . の文"
    ??? Question "これは私の帽子です。"
        This is my hat.
    ??? Question "あれはバスです。"
        That is a bus.
    ??? Question "こちらはデイビッドです。"
        This is David.

???+ check "否定文と疑問文"
    ??? Question "これは箱ではありません。"
        This isn't a box.
    ??? Question "これは箱ですか。"
        Is this a box?
    ??? Question "はい、そうです。 / いいえ、ちがいます。"
        Yes, It is. / No, It isn't.

???+ check "this 名詞 / that名詞"
    ??? Question "この家はあたらしい。"
        This house is new.
    ??? Question "あの花は美しい。"
        That flower is beautiful.

???+ check "What is 〜 ？ の文"
    ??? Question "これは何ですか？"
        What's this?
    ??? Question "あれは何ですか？"
        What's that?

## 一般動詞の文

### 肯定文

???+ check "一般動詞の文"
    ??? Question "私は本を読みます。"
        I read a book.
    ??? Question "あなたはギターを弾きます。"
        You play the guitar.

???+ check "動詞を修飾する副詞"
    ??? Question "私は図書館で本を読みます"
        I read a book in the library.
    ??? Question "あなたは毎日朝食を食べます。"
        You eat breakfast every day.

???+ check "定冠詞the"
    ??? Question "私は猫を飼っています。その猫はかわいいです。"
        I have a cat. The cat is pretty.
    ??? Question "私は毎日ピアノを弾きます。"
        I play the piano every day.

### 否定文

???+ check "一般動詞の文の否定文"
    ??? Question "私は辞書を持っていません。"
        I don't have a dictionary.
    ??? Question "あなたは彼の名前を知りません。"
        You don't know his name.

### 疑問文

???+ check "一般動詞の文の疑問文"
    ??? Question "あなたは大阪出身ですか。"
        Are you from Osaka?
    ??? Question "あなたは自転車を持っていますか。"
        Do you have a bike?
    ??? Question "はい、持っています。／いいえ、持っていません。"
        Yes, I do. / No, I don't.

???+ check "選択疑問文"
    ??? Question "これは学校ですか、それとも図書館ですか。"
        Is this a school or a library?
    ??? Question "これは図書館です。"
        It's a library.
    ??? Question "あなたは犬が好きですか、それとも猫が好きですか。"
        Do you like a dog or a cat?
    ??? Question "私は猫が好きです。"
        I like a cat.

## 複数形

???+ check "複数形"
    ??? Question "この町には3つの図書館があります。"
        This city has three libraries.
    ??? Question "あなたはたくさんの歌手を知っていますか。"
        Do you know a lot of singers?
    ??? Question "私はいくつかのペンを持っています。"
        I have some pencils.

???+ check "theseとthose"
    ??? Question "これらはバックです。"
        These are bags.
    ??? Question "これらの椅子はよい。"
        These chairs are nice.
    ??? Question "あれらは私の車。"
        Those are my cars.
    ??? Question "あれらの山は高い。"
        Those mountans are high.
    ??? Question "これらは私のノートではありません。"
        These aren't my notebooks.
    ??? Question "あれらの自転車は古いですか。"
        Are those bikes old?

???+ check "数を問う疑問文"
    ??? Question "あなたは何枚のCDを持っていますか。"
        How many CDs do you have?
    ??? Question "あなたはいくつの英単語を知っていますか。"
        How many English words do you know?

???+ check "人称代名詞の複数形"
    ??? Question "私たちは学生です。"
        We are students.
    ??? Question "彼らは医者です。"
        They are doctors.
    ??? Question "それらは私の車です。"
        They are my cars.

???+ check "その他の複数の語"
    ??? Question "カオリとサキは英語の先生です。"
        Kaori and Saki are English Teachers.
    ??? Question "あなたと私は学生です。"
        You and I are students.
    ??? Question "アンディと私は親友です。"
        Andy and I are good frinds.

## 人称代名詞(目的格)

???+ check "人称代名詞(目的格)"
    ??? Question "私は彼を知っています。"
        I know him.
    ??? Question "あなたは私のためにピアノを弾いてくれます。"
        You play the piano for me.

???+ check "人称代名詞(主格・目的格)"
    ??? Question "彼らは先生です。"
        They are teachers.
    ??? Question "あれは彼女の机です。"
        That is her desk.

???+ check "人称代名詞(所有代名詞)"
    ??? Question "これは私のものです。"
        This is mine.
    ??? Question "あの車はあなたのものですか。"
        Is that car yours?
    ??? Question "これらの本は彼のものではありません。"
        These books aren't his.

## 形容詞・副詞

### 形容詞

???+ check "形容詞の用法1"
    ??? Question "これは大きな家です。"
        This is a big house.
    ??? Question "彼は有名な医者です。"
        He's a famous docter.
    ??? Question "それはおもしろい本です。"
        It's an interesting book.

???+ check "形容詞の用法2"
    ??? Question "この家は古いです。"
        This house is old.
    ??? Question "彼は親切だ。"
        He's kind.
    ??? Question "この自転車は新しい。"
        This bike is new.

### 副詞

???+ check "動詞修飾の副詞(場所、状態、時)"
    ??? Question "私は放課後友達と一緒に公園でサッカーをします。"
        I play soccer in the park with my friends after school.
    ??? Question "彼らは毎朝早く起きます。"
        They get up early every morning.

???+ check "頻度の副詞"
    ??? Question "あなたはよくそこへ行きます。"
        You often go there.
    ??? Question "彼女はいつもヒマです。"
        She's always free.

???+ check "強調の副詞"
    ??? Question "あれはとても大きな鳥です。"
        That is a very big bird.
    ??? Question "彼はとても親切です。"
        He's very kind.
    ??? Question "あなたはとても熱心に働きます。"
        You work very hard.

## 命令文

???+ check "命令文"
    ??? Question "ここに名前を書きなさい。"
        Write your name here.
    ??? Question "このコンピュータを使いなさい。"
        Use this computer.
    ??? Question "あなたの部屋で英語を勉強しなさい。"
        Study English in your room.

???+ check "いろいろな命令文"
    ??? Question "アキ、早く起きなさい。"
        Aki, get up early.
    ??? Question "昼食を作ってください。"
        Please cook lunch.
    ??? Question "この辞書を使ってください。"
        Use this dictionary, please.
    ??? Question "ここで野球をしてはいけません。"
        Don't play baseboll here.
    ??? Question "お年寄りには親切にしなさい。"
        Be kind to old people.
    ??? Question "そのいすに座らないでください。"
        Please don't sit on the chair.

???+ check "Let's 〜 . の文"
    ??? Question "公園でサッカーをしましょう。"
        Let's play soccer in the park.
    ??? Question "買い物にいきましょう。"
        Let's go to shopping.

## 一般動詞(主語が3人称単数)

### 肯定文

???+ check "主語が3人称単数のときの一般動詞の文"
    ??? Question "彼は英語を話す。"
        He speaks English.
    ??? Question "くみはかわいい人形を持っています。"
        Kumi has pretty dolls.

### 否定文

???+ check "一般動詞の否定文(主語が3人称単数、現在時制のとき)"
    ??? Question "ゆうたはギターを弾きません。"
        Yuta dosen't play the guitar.
    ??? Question "私の父はロック音楽が好きではありません。"
        My father dosen't like rock music.
    ??? Question "木村先生は英語を話しません。"
        Mr.Kimura dosen't speak English.

### 疑問文

???+ check "一般動詞の文の疑問文(主語が3人称単数、現在時制のとき)"
    ??? Question "ボブはカナダに住んでいますか。"
        Dose bob live in Canada?
    ??? Question "はい、住んでいます／いいえ、住んでいません。"
        Yes, he dose. / No, he dosen't
    ??? Question "あなたのお父さんはたくさんの英語の本を持っていますか。"
        Dose your father have many English books?

???+ check "疑問詞で始まる疑問文"
    ??? Question "あなたはカバンの中に何を持っていますか。"
        What do you have in your bag?
    ??? Question "たくみは何の教科を図書館で勉強しますか。"
        What subject dose Takumi study in the library?
    ??? Question "彼は毎日何をしますか。"
        What dose he do every day?
    ??? Question "誰が夜飯を作りますか。"
        Who cooks dinner?

## 人称代名詞と疑問詞whose

???+ check "「人名」などの所有代名詞"
    ??? Question "この家は私たちのです。"
        This house is ours.
    ??? Question "それは私のノートではありません。あなたのです。"
        It isn't my notebook. It's yours.
    ??? Question "あの猫はジョンのです。"
        That cat is John's.
    ??? Question "これらの時計は私のものではありません。私の兄のものです。"
        These watches aren't mine. They are my brother's.

???+ check "疑問詞Whose"
    ??? Question "これは誰の人形ですか。"
        Whose doll is this?
    ??? Question "これらは誰のペンですか。"
        Whose pencils are these?
    ??? Question "あなたは誰のコンピュータを使いますか。"
        Whose computer do you use?
    ??? Question "彼は誰の歌が好きですか。"
        Whose songs dose he like?
    ??? Question "このバッグは誰のもの。"
        Whose is this bag?
    ??? Question "これらの時計は誰のもの。"
        Whose are these watches?

## 前置詞・疑問詞

### 前置詞

???+ check "「場所」や「時」を表す前置詞"
    ??? Question "兄のまさきは駅にいる。"
        My brother Masaki is in the staiton.
    ??? Question "けんたは朝7時に起きます。"
        Kenta gets up at seven in the morning.
    ??? Question "月曜日に私の家に来てください。"
        Please come to my house on Monday.
    ??? Question "ナンシーは自転車で学校に来ます。"
        Nancy comes to school by bike.

???+ check "「場所」「時」を問う疑問文"
    ??? Question "あなたの母はどこにいますか。"
        Where is your mother?
    ??? Question "あなたはどこで夜食を食べますか。"
        Where do you eat dinner?
    ??? Question "たくやはどこで英語を勉強しますか。"
        Where dose Takuya study English?
    ??? Question "彼はいつ病院にいますか。"
        When is he at the hospital?
    ??? Question "あなたはいつ公園を走りますか。"
        When do you run in the park?
    ??? Question "あきらはいつ、母を手伝いますか。"
        When dose Akira help his mother?

???+ check "「時刻」「曜日」の表し方"
    ??? Question "朝の9時です。"
        It's nine o'clock in the morning.
    ??? Question "今日は月曜日です。"
        It's Monday today.
    ??? Question "今日は晴れです。"
        It's sunny today.
    ??? Question "今日は暑い。"
        It's hot today.
    ??? Question "今日は8月10日です。"
        It's August 10 today.

???+ check "「時刻」「曜日」を問う疑問文"
    ??? Question "今何時ですか。"
        What time is it now?
    ??? Question "けいこは毎日何時に起きますか。"
        What time does Keiko get up every day?
    ??? Question "今日は何曜日ですか。"
        What day is it today?
    ??? Question "今日は何月何日ですか。"
        What's the date today?
    ??? Question "大阪の天気はどうですか。"
        How's the weather in Osaka?

### 疑問詞

???+ check "疑問詞which"
    ??? Question "どちらがあなたの辞書ですか。"
        Which's your dictionary?
    ??? Question "この大きい辞書です。"
        This big one is.
    ??? Question "あなたはどちらのペンを使いますか、こちらですか、あちらですか。"
        Which pen do you use, this one or that one?
    ??? Question "こちらの赤いペンを使います。"
        I use this red pen.

???+ check "疑問詞how"
    ??? Question "あなたはどうやって学校へ行きますか。"
        How do you go to school?
    ??? Question "彼は家に何冊の本を持っていますか。"
        How many books dose he have in his house?

???+ check "疑問詞howを用いたいろいろな疑問詞"
    ??? Question "あなたは何歳ですか。"
        How old is you?
    ??? Question "マイクはどのくらいの身長ですか。"
        How tall is Mike?
    ??? Question "その川はどれくらいの長さですか。"
        How long is the river?
    ??? Question "このバッグはいくらですか。"
        How much is this bag?
    ??? Question "市役所までどのくらいかかりますか。"
        How long dose it take to the city hall?

???+ check "疑問詞で始まる疑問文まとめ"
    ??? Question "あなたは誕生日に何がほしいですか。"
        What do you want for your birthday?
    ??? Question "箱の中には何がありますか。"
        What's in the box?
    ??? Question "だれが毎日朝食を作りますか。"
        Who cooks breakfast every day?
    ??? Question "彼はカバンに本を何冊持っていますか。"
        How many books dose he have in his bag?
    ??? Question "あなたのおじいさんは何歳ですか。"
        How old is your grandfather?
    ??? Question "このCDはいくらですか。"
        How much is this CD?
    ??? Question "ゆきはどうやって図書館へ行きますか。"
        How dose Yuki go to the library?
    ??? Question "歩いて図書館へ行きます。"
        She walks to the library.

## 現在進行形

???+ check "現在進行形"
    ??? Question "私は自分の部屋を掃除しているところです。"
        I am cleaning my room.
    ??? Question "彼女は夕食を作っているところです。"
        She's making dinner.

???+ check "現在進行形の否定文・疑問文"
    ??? Question "けいこは今、夕食を食べているところではありません。"
        Keiko isn't eating dinner now.
    ??? Question "あなたは今、本を読んでいるところですか。"
        Are you reading a book now?
    ??? Question "いいえ、違います。"
        No, I'm not.

???+ check "疑問詞で始まる疑問文"
    ??? Question "あなたのお兄さんはテレビで何を見ていますか。"
        What's your brother watching on TV?
    ??? Question "生徒たちはどこでテニスを練習しているところですか。"
        Where are the students practicing tennis?
    ??? Question "何人のこどもたちが公園で遊んでいますか。"
        How many children are playing in the park?
    ??? Question "彼は今何をしているところですか。"
        What's he doing?

???+ check "動詞の使い方まとめ"
    ??? Question "私の母は台所にいます。"
        my mother is in the kitchen.
    ??? Question "彼は、私の名前を知っています。"
        He knows my name.
    ??? Question "その少年たちは公園で走っています。"
        The boys are running in the park.
    ??? Question "あなたは毎日そのCDを聞きますか。"
        Do you listen to the CD every day?
    ??? Question "彼女は数学の勉強をしているところですか。"
        Is she studying math?
    ??? Question "ホワイト先生は東京に住んでいません。"
        Mr.White dosen't live in Tokyo.

## 助動詞can

???+ check "助動詞の使い方"
    ??? Question "私はバイオリンを弾くことができる。"
        I can play the violin.
    ??? Question "彼は英語を上手に話すことができる。"
        He can speak English well.

???+ check "否定文・疑問文"
    ??? Question "私はフランス語を話すことができません。"
        I can't speak French.
    ??? Question "彼はギターを弾くことができません。"
        He can't play the guitar.
    ??? Question "あなたはこの英語の本を読むことができますか。"
        Can you read this English book?
    ??? Question "はい、できます／いいえ、できません。"
        Yes, I can. / No, I can't
    ??? Question "この机を使ってもいいですか。"
        Can I use this desk?

???+ check "be動詞を使った表現"
    ??? Question "彼女は5つの言語を話すことができる。"
        She is able to speak five languages.
    ??? Question "トムは川を泳いで渡ることができますか。"
        Is Tom able to swim across the river?
    ??? Question "私の父は車を運転することができません。"
        my father isn't able to drive a car.

???+ check "疑問詞で始まる疑問文"
    ??? Question "私たちはどこでサッカーをすることができますか。"
        Where can we play soccer?
    ??? Question "この写真の中にあなたは何が見えますか。"
        What can you see in this picture?
    ??? Question "誰が上手に野球をすることができますか。"
        Who can play baseball well?

## 一般動詞の過去形

### 肯定文

???+ check "一般動詞の過去形(規則変化動詞)"
    ??? Question "私はそのとき、彼の辞書を使った。"
        I used his dictionary then.
    ??? Question "私たちは昨日、3時間歩いた。"
        We wolked for three hours yesterday.
    ??? Question "パットは2年前に大学でフランス語を勉強しました。"
        Pat studied French at college two years ago.
    ??? Question "そのバスはそのとき、ここで止まりました。"
        The bus stopped here at that time.

???+ check "不規則変化動詞"
    ??? Question "ありさは昨日そこへ行った。"
        Arisa went there yesterday.
    ??? Question "私は昨夜その映画を見た。"
        I saw this movie last night.
    ??? Question "ボブは刺身を食べて、好きになりました。"
        Bob ate some sashimi, and he liked it.
    ??? Question "私は昨日、駅で彼に会いました。"
        I met him at the station yesterday.

### 否定文

???+ check "否定文"
    ??? Question "あきらは昨日数学を勉強しませんでした。"
        Akira didn't study math yesterday.
    ??? Question "ますみは昨日昼食を食べませんでした。"
        Masumi didn't have lunch yesterday.

### 疑問文

???+ check "疑問文"
    ??? Question "彼女はフランス語を上手に話しましたか。"
        Did she speak French well?
    ??? Question "かずまは昨日英語を勉強しましたか。"
        Did Kazuma study English yesterday?
    ??? Question "いいえ、しませんでした。"
        No, he didn't.

???+ check "疑問詞で始まる疑問文"
    ??? Question "あなたは昨夜何を作りましたか。"
        What did you cook yesterday?
    ??? Question "やまださんはいつそのカメラを買いましたか。"
        When did Mr.Yamada buy the camera?
    ??? Question "たかゆきは先月どこに滞在しましたか。"
        Where did Mr.Takayuki stay last month?
    ??? Question "だれがこの部屋を掃除しましたか。"
        Who cleaned this room?
    ??? Question "私の姉です。"
        My sister did.

## be動詞の過去形

???+ check "be動詞の過去形"
    ??? Question "私はこの学校の生徒でした。"
        I was a student at this school.
    ??? Question "彼はこの前の日曜日は忙しかった。"
        He was busy last Sunday.
    ??? Question "私たちは昨日、東京にいました。"
        We were in Tokyo yesterday.

???+ check "否定文"
    ??? Question "なみは昨年オーストラリアにいませんでした。"
        Nami wasn't in Australia yesterday.
    ??? Question "ジョンは昨日学校に遅刻しませんでした。"
        Jon wasn't late for school yesterday.
    ??? Question "私たちは3日前忙しくありませんでした。"
        We weren't busy three days ago.
    ??? Question "これらのノートは私のではありませんでした。"
        These notebooks weren't mine.

???+ check "疑問文"
    ??? Question "あなたは昨日忙しかったですか。"
        Were you busy yesterday?
    ??? Question "彼は昨日病気でしたか。"
        Was he sick yesterday?
    ??? Question "はい、病気でした。"
        Yes, he was.

???+ check "過去進行形"
    ??? Question "私は図書館で勉強しているところでした。"
        I was studying at the library.
    ??? Question "彼らはそのとき、宿題をしているところでした。"
        They were doing their homework then.
    ??? Question "メアリーは英語の歌を歌っていましたか。"
        Was Mary singing an English song?
    ??? Question "ケイトとナンシーはテニスをしているところではありませんでした。"
        Kate and Nancy weren't playing tennis.
    ??? Question "あなたは何をしているところでしたか。"
        What were you doing?
