# 中学2年生レベルの英作文

## be動詞の過去形

### be動詞の過去形

??? Note
    I **am** a student at this school.(私はこの学校の生徒です。)  
    ↓  
    I **was** a student at this school.(私はこの学校の生徒でした。)  

    He **is** busy every Sunday.(彼は毎週日曜日は忙しい。)  
    ↓  
    He **was** busy last Sunday.(彼はこの前の日曜日は忙しかった。)  

    We **are** in Tokyo now.(私たちは今，東京にいます。)  
    ↓  
    We **were** in Tokyo yesterday.(私たちは昨日，東京にいました。)  

    _Point 01 be動詞の過去形_

    {==

    | 現在形 | 過去形 |
    | ------ | ------ |
    | am     | was    |
    | is     | was    |
    | are    | were   |

    1 存在「いる/ある」  「いた/あった」  
    2 状態「〜です」  「〜でした」

    ==}

    _Point 02 過去を表す副詞(句)_

    {==

    ● 原則，文末に置く

    1 昨日：yesterday 2 そのとき：then[at that time]

    3 当時：in those days 4 一昨日：the day before yesterday

    5 last 〜：この前の〜  
    (例)last week(先週)，last month(先月)，last year(去年)，last night(昨夜)，last Sunday(この前の日曜日)など

    6 〜 ago：〜前に  
    (例)twoyearsago(2年前に)，amonthago(1か月前に)，fivedaysago(5日前に)，anhourago(1時間前に)など

    ==}

???+ check
    ??? Question "私は昨日，家にいました。"
        I was at home yesterday.
    ??? Question "アケミは先週，忙しかった。"
        Akemi was busy last week.
    ??? Question "彼らは当時，中学生でした。"
        They were junior high school students in those days.

### 否定文と疑問文

??? Note
    1 否定文  
    (肯定文)Takeru was in New York last year. (タケルは昨年，ニューヨークにいました。)  
    (否定文)Takeru was not in New York last year. (タケルは昨年，ニューヨークにいませんでした。)  

    2 疑問文と応答  
    (肯定文) You were busy yesterday. (あなたは昨日忙しかった。)  
    (疑問文)Were you busy yesterday? (あなたは昨日忙しかったですか。)  
    (応 答)Yes, I was. / No, I wasn’t. (はい，忙しかったです。/いいえ，忙しくなかったです。)  

    _Point 03 否定文と疑問文_

    {==

    ● 否定文・疑問文は **be動詞**中心!

    1 否定文:be動詞(was/were)の後ろにnotを置く

    2 疑問文:be動詞(was/were)を文頭に移動させ，文末に “?” をつける   応 答:Yes, 主語(S)+be動詞. / No, 主語(S)+be動詞+not.

    〈短縮形〉  
    was not = wasn’t  
    were not = weren’t

    ==}

???+ check
    ??? Question "私たちは昨日，家にいませんでした。"
        We were not at home yesterday.
    ??? Question "ヒロキは先週，疲れていましたか。─はい，疲れていました。"
        Was Hiroki tired last week? ─Yes, he was.
    ??? Question "あなたの姉[妹]は昨日忙しかったですか。"
        Was your sister busy yesterday?

### 過去進行形

??? Note
    1 現在形と現在進行形(復習)  
    〈現 在 形〉 He plays soccer every day.(彼は毎日，サッカーをします。)  
    ↓  
    〈現在進行形〉 He is playing soccer now.(彼は今，サッカーをしているところです。)  

    2 過去進行形  
    〈肯 定 文〉 He was playing soccer then. (彼はそのとき，サッカーをしているところでした。)  
    〈否 定 文〉 He was not playing soccer then. (彼はそのとき，サッカーをしているところではありませんでした。)  
    〈疑 問 文〉 Was he playing soccer then? (彼はそのとき，サッカーをしているところでしたか。)  
    〈応   答〉 Yes, he was. / No, he wasn’t. (はい，していました。/いいえ，していませんでした。)  

    _Point 04 過去進行形_

    {==
    
    ● 過去進行形の文は Be動詞の文!

    1 形:主語(S)+  +現在分詞(-ing)+〜.
    
    2 訳 :「〜していた/〜しているところでした」

    3 現在分詞(-ing)の作り方(復習)

    | 語尾の形                  | ポイント                   | 例                              |
    | ------------------------- | -------------------------- | ------------------------------- |
    | 原則                      | そのまま-ingをつける       | play → playing clean → cleaning |
    | -eで終わる                | eをとって-ingをつける      | make → making come → coming     |
    | 〈短母音+子音字〉で終わる | 子音字を重ねて-ingをつける | run → running swim → swimming   |
    | -ieで終わる               | ieをyにかえて-ingをつける  | die → dying lie → lying         |

    [例外]“see” は “e” で終わるが，そのまま-ingをつける(see➡seeing)

    4 否定文と疑問文

    ● 否定文・疑問文は Be動詞中心!  
    1 否定文:be動詞(was/were)の後ろにnotを置く  
    2 疑問文:be動詞(was/were)を文頭に移動させ，文末に “?” をつける  
    3 応 答:Yes, 主語(S)+be動詞. / No, 主語(S)+be動詞+not.  

    ==}

???+ check
    ??? Question "私は図書館で勉強しているところでした。"
        I was studying at the library.
    ??? Question "彼らは海で泳いでいるところでした。"
        They were suimming in the sea.
    ??? Question "シンゴは本を読んでいるところでしたか。─はい，そうです。"
        Was Shingo  reading a book? ─Yes, he was.
    ??? Question "ビルとマイクは昼食を食べているところではありませんでした。"
        Bill and Mike weren't eating lunch.
    ??? Question "あなたはそのとき，何をしているところでしたか。"
        What were you doing then?

## 一般動詞の過去形

### 規則変化動詞

??? Note
    I play soccer.(私はサッカーをします。)
    ↓
    I played soccer yesterday.(私は昨日，サッカーをしました。)

    Ken studies English.(ケンは英語を勉強します。)
    ↓
    Ken studied English yesterday.(ケンは昨日，英語を勉強しました。)

    _Point 01_

    {==
    
    ● 一般動詞の過去形の作り方

    | 語尾の形      | ポイント                  | 例            |
    | ------------- | ------------------------- | ------------- |
    | ふつう(原則)  | -edをつける               | play→played   |
    | -eで終わる    | -dのみつける              | like→liked    |
    | 子音字+y      | yをiにかえて-edをつける   | study→studied |
    | 短母音+子音字 | 子音字を重ねて-edをつける | stop→stopped  |

    ==}

???+ check
    ??? Question "私はそのとき，彼の辞書を使いました。"
        I used his dictionary then.
    ??? Question "私たちは昨日，3時間歩きました。"
        We walked for three hours yesterday.
    ??? Question "ビルは2年前に大学でフランス語を勉強しました。"
        Bill studied French at college two years ago.
    ??? Question "そのバスは，駅の前で止まりました。 ※ in front of 〜:〜の前で"
        The bus stopped in front of the station.

### 不規則変化動詞

??? Note
    I go to the library.(私は図書館へ行きます。)  
    ↓  
    I went to the library yesterday.(私は昨日，図書館へ行きました。)  

    She sees Mike at the station.(彼女は駅でマイクに会います。)  
    ↓  
    She saw Mike at the station yesterday.(彼女は昨日，駅でマイクに会いました。)  

    He reads a book.(彼は本を読みます。)  
    ↓  
    He read a book yesterday.(彼は昨日，本を読みました。)  

???+ check
    ??? Question "彼はこの前の日曜日に彼の友だちといっしょに昼食を食べました。"
        He ate lunch with his friends last Sunday.
    ??? Question "マイクは先週サーフィンに行きました。"
        Mike went surfing last week.

### 否定文と疑問文

??? Note
    1 否定文  
    (肯定文) John studied math yesterday. (ジョンは昨日，数学を勉強しました。)  
    (否定文) John did not study math yesterday.(ジョンは昨日，数学を勉強しませんでした。)  

    2 疑問文と応答  
    (肯定文) John studied math yesterday. (ジョンは昨日，数学を勉強しました。)  
    (疑問文) Did John study math yesterday? (ジョンは昨日，数学を勉強しましたか。)  
    (応 答) Yes, he did. / No, he didn’t.(はい，しました。/いいえ，しませんでした。)  

    _Point 03_

    {==

    ● 主語に関係なくdidを使う!

    1 否定文:主語(S)+did not+動詞の原形+〜.  
    2 疑問文:Did+主語(S)+動詞の原形+〜?  
    応 答:Yes, 主語(S)+did. / No, 主語(S)+did not.  

    〈短縮形〉  
    did not = didn’t

    ==}

???+ check
    ??? Question "彼女は昨日，自分の部屋をそうじしませんでした。"
        She didn't clean her room yesterday.
    ??? Question "あなたはこの前の日曜日に，ジムに会いましたか。"
        Did you see Jim last Sunday?
    ??? Question "いいえ，会いませんでした。"
        No, I didn't.

### 疑問詞で始まる疑問文

??? Note
    下線部を問う疑問文。

    You bought ^^a bag^^ yesterday.  
    What did you bay yesterday?  

    They went ^^to Shibuya^^ last week.  
    Where did they go last week?  

    Allan ^^cooked dinner^^ last night.  
    What did Allan do last night?  

    ^^Brian^^ washed his car.  
    Who washed his car?

    Who opened the window? (だれがその窓を開けたのですか。)  
    Ellen did. (エレンです。)

    _Point 04_

    {==

    ● 疑問詞で始まる疑問文は2パターン!

    1 主語(S)以外を問う疑問文  
    疑問詞 + ^^did+主語(S)+動詞の原形^^~疑問文の語順~ +〜?

    2 主語(S)を問う疑問文  
    ^^疑問詞^^~s~ + ^^一般動詞の過去形^^~v~ + 〜? SV
    ※ 疑問詞が主語(S)をかねる。

    応答  
    主語(S)   + did.

    ==}

???+ check
    ??? Question "彼はいつここに到着しましたか。"
        When did he arrive here?
    ??? Question "だれが君の宿題を手伝ったのですか。"
        Who helpod you with your homework?
    ??? Question "メアリーです。"
        Mary did.
    ??? Question "ケイトはどこでその本を読みましたか。"
        Where did Kate read the book?

## 未来を表す文 will / be going to

### willとbe going to

??? Note
    We visit Brazil. (私たちはブラジルを訪れます。)

    1 We will visit Brazil next year.
    2 We are going to visit Brazil next year.

    _Point 01_

    {==
    
    ● 未来を表す表現

    | 助動詞                            |      | be動詞を用いた表現                |
    | --------------------------------- | ---- | --------------------------------- |
    | will                              | 表現 | be going to                       |
    | 「~するつもりだ」 「~するだろう」 | 訳   | 「~するつもりだ」 「~する予定だ」 |

    ● 未来を表す文でよく用いられる語句 ➡ 原則，文末に置く

    1 明日:tomorrow  2 明日の朝:tomorrow morning  3 今晩:tonight  
    4 next〜 :次の[今度の]~  
    (例)来週:next week   来月:next month   来年:next year
    
    5 将来:in the future  6 いつか:some day  7 明後日:the day after tomorrow
    
    ==}

???+ check
    ??? Question "明日は晴れるでしょう。"
        It will be fine tomorrow.
    ??? Question "私は今日のお昼にテニスをするつもりだ。"
        I am going to play tennis this afternoon.

### 否定文と疑問文

??? Note
    He will come to the party tomorrow.(彼は明日，パーティーに来るでしょう。)

     (否定文) He will not come to the party tomorrow.(彼は明日，パーティーに来ないでしょう。)  
     (疑問文) Will he come to the party tomorrow?(彼は明日，パーティーに来ますか。)  
     (応 答)Yes, he will. / No, he won't.(はい，来るでしょう。/いいえ，来ないでしょう。)

     You are going to meet Mr. Smith next Sunday.(あなたは今度の日曜日，スミス先生に会う予定です。)  
     (否定文)You are not going to meet Mr.SmithnextSunday.(あなたは今度の日曜日，スミス先生に会う予定ではありません。)  
     (疑問文)Are you going to meet Mr.Smith next Sunday?(あなたは今度の日曜日，スミス先生に会う予定ですか。)  
     (応 答)Yes,I am. / No,I'm not.(はい，会う予定です。/いいえ，会う予定ではありません。)

     _Point 02_

     {==
     
    ● 否定文と疑問文

    |          | will                                     | be going to                                 |
    | -------- | ---------------------------------------- | ------------------------------------------- |
    | ポイント |                                          |                                             |
    | 否定文   | willの後ろにnotを置く                    | be動詞の後ろにnotを置く                     |
    | 疑問文   | willを文頭に出して，文末に “?”           | be動詞を文頭に出して，文末に “?”            |
    | 応 答    | Yes, 主語(S)+will. No, 主語(S)+will not. | Yes, 主語(S)+be動詞.No, 主語(S)+be動詞+not. |

    〈短縮形〉will not = won’t

     ==}

???+ check
    ??? Question "ケンは今度の日曜日に釣りに行く予定ですか。"
        Is Ken going to go fishing next Sunday?
    ??? Question "来年20歳になるのかい。"
        Will you be twenty next year?

### 疑問詞で始まる疑問文

??? Note
    下線部を問う疑問文を作りなさい。

    She will study math ^^next Saturday.^^  
    When will she study math?

    They are going to go ^^to Paris^^ next year.  
    Where are they going to go next year?

    ^^My mother^^ will wash the dishes.  
    Who will wash the dishes?

    Who will drive this car?(だれがこの車を運転するつもりですか。)  
    My father will.(父です。)

    Who is going to clean this classroom?(だれがこの教室をそうじしますか。)  
    The students are.(生徒たちです。)

    _Point 03_

    {==
    
    ● 疑問詞で始まる疑問文は2パターン!

    1 主語(S)以外を問う疑問文  
    疑問詞+疑問文の語順〜?  
    ↪︎will+主語(S)+動詞の原形〜?  
    ↪︎be動詞+主語(S)+going to+動詞の原形〜?  
    
    2 主語(S)を問う疑問文  
    ^^疑問詞^^~s~+^^動詞(will/be動詞)^^~v~+〜？  
    ※ 疑問詞が主語(S)をかねる。

    応答  
    主語(S) + will[be動詞].

    ==}

???+ check
    ??? Question "ケンは何時に到着しますか。"
        When time will Ken arrive.
    ??? Question "明日はだれが朝食を作るのですか。"
        Who is going to make breakfast tomorrow?

## 助動詞~しなければならない

### mustとhave[has] to

??? Note
    私は今日，宿題をしなければならない。  
    1 I must do my homework today.  
    2 I have to do my homework today.  

    _Point_

    {==
    
    | 助動詞 | 「義務」を表す表現      | 一般動詞を用いた表現 |
    | ------ | ----------------------- | -------------------- |
    | mast   | 「~しなければならない」 | have to / has to     |

    I mast go to the bank today.(私は今日、銀行に行かなければならない。)  
    He has to study English.(彼は英語を勉強しなければならない。)

    ==}

???+ check
    ??? Question "もうすぐ 8 時だ。私は家に帰らなければなりません。"
         It’s almost eight! I must go home now.
    ??? Question "あなたは食事をする前に手を洗わなければなりません。"
        You have to wash your hands before eating.

### 否定文と疑問文

??? Note
    あなたはひとりでそこへ行かなければならない。  
    1 You must go there alone.  
    2 You have to go there alone.

    1 You must not go there alone.(あなたはひとりでそこへ )  
    2 You don't have to go there alone.(あなたはひとりでそこへいく必要がない。)

    1 疑問文:Mast I go there alone?(私はひとりでそこへ行かなければなりませんか。)
    応 答 :Yes,you must.(はい，行かなければなりません。) / No, you don't have to.(いいえ，その必要はありません。)

    2 疑問文:Do I have to go there alone?(私はひとりでそこへ行かなければなりませんか。)
    応 答 :Yes,you do.(はい，行かなければなりません。) / No, you don't.(いいえ，その必要はありません。)

    _Point 02_

    {==
    
    | 助動詞                                                   |        | 一般動詞を用いた表現                                    |
    | -------------------------------------------------------- | ------ | ------------------------------------------------------- |
    | must+動詞の原形                                          | 表現   | hav[e has]to+動詞の原形                                 |
    | 「~しなければならない」                                  | 意味   | 「~しなければならない」                                 |
    | must not〜 「~してはいけない」(禁止)                     | 否定文 | don’t[doesn’t]have to〜 「~する必要はない」(不必要)     |
    | Must+主語(S)+〜？ 「~しなければなりませんか」            | 疑問文 | Do[Does]+主語(S)+have to〜? 「~しなければなりませんか」 |
    | Yes, 主語(S)+must. / No, 主語(S)+don’t[doesn’t] have to. | 応答   | Yes, 主語(S)+do[does]. / No, 主語(S)+don't[doesn't]     |
    
    〈短 縮 形〉must not = mustn’t[マスント]  
    〈書きかえ〉You must not〜. = Don’t〜.

    ==}

???+ check
    ??? Question "学校に遅れてはいけません。"
        You must not be late for school.
    ??? Question "私は今日は学校へ行かなくてよい。"
        I do not have to go to school today.
    ??? Question "早く帰ってこなければなりませんか。"
        Must I come back early?
    ??? Question "いいえ，その必要はありません。"
        No, you don’t have to.

### 時制

??? Note

    _Point 03 mustとhave[has]toの時制_

    {==
    
    | 助動詞          |        | 一般動詞を用いた表現                         |
    | --------------- | ------ | -------------------------------------------- |
    | must+動詞の原形 | 表現   | hav[e has]to+動詞の原形                      |
    | -               | 過去形 | had to〜 「~しなければならなかった」         |
    | -               | 未来形 | will have to〜 「~しなければならないだろう」 |

    ※ mustに過去形，未来形はない。

    He had to start early.(彼は早く出発しなければならなかった。)  
    You will have to do it again.(あなたはそれをまたしなければならないでしょう。)
    
    ==}

???+ check
    ??? Question "私の父は昨日早く帰宅しなければならなかった。"
        My father had to come home early yesterday.
    ??? Question "彼は明日宿題を終えなければならないだろう。"
        He will have to finish his homework tomorrow.

### 助動詞May 〜してもいいですか

??? Note
    You may eat this cake.(このケーキを食べてもいいですよ。)  
    May I use this room?(この部屋を使ってもいいですか。)

    _Point 04_

    {==
    
    ● 助動詞may  
    1 意味:許可

    2 訳:~してもよい

    3 重要会話表現
    ・May I〜?  「〜してもいいですか。」=Can I 〜?  
    (応答例)Sure. / Of course. / OK. / Yes, you may. など  
    ・May I help you? 「いらっしゃいませ。」【お店で】「何かお困りですか。」
    
    ==}

???+ check
    ??? Question "A：あなたはここに電話番号を書かなければならない。"
        You have to write your telephone number here.
    ??? Question "B：おぅ、ごめんなさい、ペンを借りてもいいですか。"
        Oh, I'm sorry, May I borrow your pen?

### 助動詞should 〜するべきだ(した方がよい)

??? Note
    〈肯定文〉You should study English hard.(あなたは一生懸命英語を勉強するべきだ。)
    〈否定文〉You should not help him with his homework.(あなたは彼の宿題を手伝うべきではない。)

    _Point 01_

    {==
    
    ● 助動詞 should の訳:~するべきだ  
    (実際は「~した方がよい」という程度のニュアンス)  
    〈短縮形〉should not = shouldn’t
    
    ==}

???+ check
    ??? Question "もか、夕食の時間だよ。手を洗った方がいいよ。"
        Moka, It's time for dinner. You should wash your hands.

### 「推量」の助動詞

??? Note
    It may be rainy tomorrow.(明日は雨かもしれない。)  
    She must be kind.(彼女は親切に違いない。)  
    It cannot be true.(それは本当であるはずがない。)

    _Point 02_

    {==
    
    | 助動詞 | 意味1                                                 | 意味2(推量)    |
    | ------ | ----------------------------------------------------- | -------------- |
    | may    | 〜してもよい(許可)                                    | 〜かもしれない |
    | must   | 〜しなければならない(義務)                            | 〜に違いない   |
    | cannot | 〜することができる(可能) (肯定文で用いられた場合の訳) | 〜のはずがない |
    

    ※ 後ろにbe動詞がくると「推量」の意味で用いられている可能性が高い。
    
    ==}

???+ check
    ??? Question "あなたの息子は頭がよいに違いない。彼は全ての問題に答えた。"
        Yourson must be clever. He answered all the questions.
    ??? Question "トムが病気で家にいるはずがない。彼は今友だちといっしょにサッカーをしているところなんだから。"
        Tom cannot be sick at home. He is playing soccer with his friends now.

### 助動詞を用いた会話表現(1)

??? Note
    Will you tell me the way to the station?(私に駅への道を教えてくれませんか。)  
    ● Will you〜?(依頼)に対する答え方  
    依頼を受ける場合:Sure. / OK. / All right. / Certainly.  
    依頼を断る場合:Sorry, I can’t.

???+ check
    ??? Question "私に駅への道を教えてくれませんか。(will)"
        Will you tell me the way to the station?
    ??? Question "私に駅への道を教えてくれませんか。(can)"
        Can you tell me the way to the station?
    ??? Question "暑い。窓をあけてくれませんか。(will)"
        It's hot. Will you open the window?

### 助動詞shall 〜しましょうか

??? Note
     〈申し出〉 「(私が)~しましょうか」  
    Shall I open the door?(ドアを開けましょうか？)

    〈勧誘〉 「(一緒に)~しましょうか」  
    Shall we play tennis?(一緒にテニスをしましょうか？)  
    = Let's play tennis.  
    = How about playing tennis?  
    = Why don't we play tennis?

    1 Shall I〜?(申し出)に対する答え方  
    Yes, please.(はい、お願いします。) / No, thank you.(いいえ、結構です。)

    2 Shall we〜?(勧誘)に対する答え方  
    Yes, let's(はい、そうしましょう。) / No, let's not(いいえ、やめましょう。)

???+ check "shallを用いた会話表現"
    ??? Question "「テニスをしましょうか。」─「はい，そうしましょう。」"
        Shall we play tennis? - Yes, let's
    ??? Question "あなたの宿題を手伝いましょうか。"
        Shall I help you with your homework?
    ??? Question "「食器を洗いましょうか。」─「はい，お願いします。」"
        Shall I wash the dishes? - Yes, please.
    ??? Question "お茶を一杯入れましょうか。"
        Shall I make you a cup of tea?

## 命令文

### 命令文の基本

??? Note
    Read this book(この本を読みなさい。)  
    Please come here tomorrow(明日，ここへ来て下さい。)  
    Everyone, listen to me.(みなさん，私の話を聞きなさい。)

    _Point 01 命令文_

    {==
    
    1 命令文  
    動詞の原形+~.「~しなさい」  
    You open your textbook.(あなたは教科書を開く。)  
    ↓  
    × Open your textbook.(教科書を開きなさい。)

    2 丁寧な命令文(依頼の文)  
    Please+命令文(動詞の原形)~. / 命令文(動詞の原形)~, please.  
    (例)Please come in. / Come in, please. (どうぞお入りください。)  
    ※ 文末にpleaseをおくときは，直前にカンマをつける。

    3 呼びかけがつく命令文  
    名前，命令文(動詞の原形)~. / 命令文(動詞の原形)~, 名前.  
    ※ 文頭，文末のいずれかに呼びかける名前をおく。  
    呼びかけとわかるようにカンマをつける。

    ==}

???+ check
    ??? Question "この写真[絵]を見なさい。"
        Look at this picture.
    ??? Question "ここで待ってください。"
        Please wait here.

### be動詞の命令文

??? Note
    You are quiet in the library.(あなたは図書館で静かにする。)

    _Point 02 be動詞の命令文_

    {==
    
    Be+~. ※ 原形の “be” で文を始める。  
    You **are** kind to others. (あなたは他人に親切にします。)  
    ↓  
    × **Be** kind to others. (他人に親切にしなさい。)
    
    ==}

???+ check
    ??? Question "他人には親切にしなさい。"
        Be kind to others.
    ??? Question "良い子にしなさい。"
        Be a good boy.

### Let’s〜の文

??? Note
    Let's play soccer after school.(放課後，サッカーをしましょう。)  
    Yes, let’s.(はい，そうしましょう。) / No, let’s not.(いいえ，よしましょう。)

    _Point 03 Let’s〜の文_

    {==
    
    Let’s+動詞の原形+~.「~しましょう。」

    〈答えの文〉  
    Yes, let’s.(はい，そうしましょう。)/ No, let’s not.(いいえ，よしましょう。)
    
    〈書きかえ〉  
    Let’s〜.= Shall we〜?

    ==}

???+ check
    ??? Question "いっしょに昼食を食べましょう。"
        Shall we eat lunch together?

### 禁止の命令文

??? Note
    Don't swim in this rever.(この川では泳いではいけません。)  
    Don't be noisy here.(ここで騒いではいけません。)

    _Point 04 禁止の命令文_

    {==

    1 Don’t+動詞の原形+~.「~するな，~してはいけません」  
    (例)Don’t play baseball here. (ここで野球をしてはいけません。)  
    ※「~しないでください」と丁寧な表現にする場合は，前後いずれかにpleaseをつける。

    (例)Please don’t play baseball here.(ここで野球をしないでください。)

    〈書きかえ〉  
    Don’t〜.= You must not〜.

    2 Don’t be〜.  
    ※ be動詞の禁止の命令文でも “don’t” を用いる。  
    (例)Don’t be late. (遅れてはいけません。)

    ==}

???+ check
    ??? Question "ここで車を洗ってはいけません。"
        Don't swim in this rever.
    ??? Question "学校に遅刻してはいけません。"
        You must not wash your car here.
    ??? Question "ここでランチを食べてはいけません。"
        Don't be late for school.

### 命令文, and SV / 命令文, or SV

??? Note
    Get up early, and you will catch the first train.(早く起きなさい，そうすれば始発電車に間に合いますよ。)  
    Get up early, or you will miss the first train.(早く起きなさい，さもないと始発電車に乗り遅れるよ。)

    _Point 05_

    {==
    
    1 命令文, and ^^S+V.^^~プラス内容~ 「~しなさい，**そうすれば**SはVする」  
    2 命令文, or ^^S+V.^^~マイナス内容~ 「~しなさい，**さもないと**SはVする」
    
    ==}

???+ check "命令文、and SV / 命令文、or SV"
    ??? Question "一生懸命勉強しなさい，そうすれば試験に合格するでしょう。"
        Study hard, and you will pass the examination.
    ??? Question "急ぎなさい，さもないと電車に乗り遅れるよ。"
        Hurry up, or you'll miss the train.

## 文型

??? Note
    ● 前提

    1. 基本5文型
        1. 第1文型... S+V(+M).
        1. 第2文型... S+V+C.
        2. 第3文型... S+V+O.
        3. 第4文型... S+V+O1+O2.
        4. 第5文型... S+V+O+C.
    2. 文の要素
        1. 主語(S)...「~ は，~が」に相当する語で，通常文頭に置く。
        2. 動詞(V)...be 動詞=状態・存在を表す。/一般動詞=動作・状態を表す。
        3. 目的語(O)...一般に「~ を，~に」に相当する語。主に動作の対象(相手)を表す。
        4. 補語(C)...主語(S)の状態を説明したり，目的語(O)の状態を説明したりする。
            1. S = C → S+V+C.の第2文型  O = C → S+V+O+C.の第5文型
        1. 修飾語(M)...主に副詞(句)→文の要素にはいれない。
    3. 基本品詞と文の要素の関係
        1. ・名詞(代名詞)...主語(S)，目的語(O)，補語(C)になる。
        2. ・動詞...動詞(V)になる。[be動詞と一般動詞]
        3. ・形容詞...補語(C)になる。名詞を修飾する。
        4. ・副詞...名詞以外を修飾する。文の要素にはならない。
    - S=主語 subject
    - V=動詞 verb
    - O=目的語 object
    - C=補語 complement
    - M=修飾語 modifier

### 第2文型

??? Note
    He is a good soccer player.(彼はよいサッカー選手です。)  
    You look tired.(あなたは疲れて見える。)

    _Point 01 第2文型...SVC_

    {==

    1 CはSの状態を説明する関係。S = C が成立

    2 第2文型をとる主な動詞  

    - S+      +C. 「SはCに見える/SはCのようだ」[Cには形容詞]
    - S+      +C. 「SはCに聞こえる/SはCのようだ」[Cには形容詞]
    - S+      +C. 「SはCだ」[Cには名詞or形容詞]
    - S+      +C. 「SはCになる」[Cには名詞or形容詞]
    - S+      +C. 「SはCになる」[Cには形容詞]

    ==}

???+ check
    ??? Question "ジュンコとユミはとても幸せでした。"
        Junko and Yumi were very happy.
    ??? Question "あなたは今朝の授業のとき疲れているように見えた。"
        You looked tired in class this morning.
    ??? Question "暗くなってきている。"
        It is getting dark.

### 第4文型

??? Note
    My father gave me a watch.(私の父は私に時計をくれた。)  
    Mr. Tanaka teaches us English.(たなか先生は私たちに英語を教える。)

    _Point 02 第4文型...SVO1O2_

    {==

    1. 主に O1 は「人」，O2 には「モノ」がくる。
    2. O1 ≠O2 の関係
    3. 第4文型をとる主な動詞
       1. S+ give +O1+O2. 「O1にO2を与える」
       2. S+ teach +O1+O2. 「O1にO2を教える」
       3. S+ show +O1+O2. 「O1にO2を見せる」
       4. S+ tell +O1+O2. 「O1にO2を伝える」
       5. S+ send +O1+O2. 「O1にO2を送る」
       6. S+ lend +O1+O2. 「O1にO2を貸す」
       7. S+ bring +O1+O2. 「O1にO2を持ってくる」
       8. S+ buy +O1+O2. 「O1にO2を買う」
       9. S+ make +O1+O2. 「O1にO2を作る」
       10. S+ ask +O1+O2. 「O1にO2を尋ねる」

    ==}

???+ check
    ??? Question "私たちの英語の先生は私たちに宿題を出した。"
        Our English teacher gave us homework.
    ??? Question "おじはぼくにその話をしてくれた。"
        My uncle told me the story.
    ??? Question "ユカのお母さんはユカに新しい服を作った。"
        Yuka’s mother made Yuka a new dress.

### 第5文型

??? Note
    My friends call me Ken.(私の友達は私をけんと呼ぶ。)  
    The news made me happy.(そのニュースは私を幸せにした。)

    _Point 03 第5文型...SVOC_

    {==
    
    1 O = Cの関係

    2 第5文型をとる主な動詞

    - S+ call +O+C. 「OをCと呼ぶ」
    - S+ name +O+C. 「OをCと名付ける」
    - S+ make +O+C. 「OをCにする」[Cには名詞or形容詞]
    - S+ keep +O+C. 「OをCにしておく」
    
    ==}

???+ check
    ??? Question "私の友達は私をモカと呼ぶ。"
        My friends call me Moka.
    ??? Question "そのニュースは私をハッピーにした。"
        The news made me happy.
    ??? Question "私をモカと呼んでください。"
        Please call me Moka.

## 不定詞

### 不定詞とは

??? Note
    _Point 01_

    {==
    
    1 不定詞の形...to+動詞の原形

    2 不定詞の意味と働き  
    動詞に “to” をつけ，“to+動詞の原形” の形で動詞以外の働きをさせる。  
    動詞 → to+動詞の原形  
    →1 名詞の働きをさせる(名詞的用法) 「~すること」  
    →2 副詞の働きをさせる(副詞的用法) 「~するために」「~して」  
    →3 形容詞の働きをさせる(形容詞的用法) 「~するための」など

    ==}

### 名詞的用法 〜すること

??? Note
    _Point 02 名詞的用法_

    {==
    
    訳:~すること

    run  →  to run (走る)  (走ること)  
    run in the park → to run in the park (公園を走る) (公園を走ること)  
    run in the park with my friends → to run in the park with my friends (友だちと公園を走る) (友だちと公園を走ること)
    
    ==}

???+ check
    ??? Question "英語の歌をうたうこと"
        To sing an English song
    ??? Question "ニューヨークで音楽の勉強をすること"
        To study music in New York

### 名詞的用法の働き

??? Note
    To study Japanese is difficult.(日本語を勉強することは難しい)  
    My dream is to be a doctor.(私の夢は，医者になることです。)  
    I like to play the guitar.(私はギターを弾くことが好きです。)

    _Point 03 名詞的用法の働き_

    {==
    
    ●名詞的用法の不定詞は，文中で主語(S)，補語(C)，動詞の目的語(O)の働きをする。

    1. 主語(S)To study math is important.(数学を勉強することは大切です。)  
    2. 補語(C) His hobby is to walk in the park.(彼の趣味は公園を散歩することです。)  
    3. 動詞の目的語(O) She decided to go to China.(彼女は中国にいくことを決心した。)

    ==}

???+ check
    ??? Question "早起きすることは健康に良い。"
        To Get up early is good for the health.
    ??? Question "彼の両親は朝食に野菜を食べることが好きでした。"
        His parents liked to eat vegetables for breakfast.
    ??? Question "私の夢は科学者になることです。"
        My dream is to be a scientist.

### “to+動詞の原形”が動詞の目的語(O)になるときの表現

??? Note
    □1. I want to see your father.  
    〈直訳〉私はあなたのお父さんに会うことを欲する。  
    → 私はあなたのお父さんに会いたい。

    □2. My brother started to dance.  
    〈直訳〉私の弟は踊ることを始めた。  
    → 私の弟は踊り始めた。

    □3. He tried to open the door.  
    〈直訳〉彼はドアを開けることを試した。  
    → 彼はドアを開けようとした。

    □4. You need to study Japanese history.  
    〈直訳〉あなたは日本の歴史を勉強することを必要とする。  
    → あなたは日本の歴史を勉強する必要がある。

    □5. Satoshi decided to be a singer.  
    〈直訳〉サトシは歌手になることを決心した。  
    → サトシは歌手になる決心をした。

    □6. I hope to meet you again.  
    〈直訳〉私は再びあなたに会うことを望む。  
    → 私は再びあなたに会いたい。

    _Point 04_

    {==
    
    ● 名詞的用法の不定詞が動詞の目的語(O)になるときの訳し方

    | 表現       | 訳し方         | 表現            | 訳し方           |
    | ---------- | -------------- | --------------- | ---------------- |
    | want to〜  | 〜したい       | need to〜       | 〜する必要がある |
    | start to〜 | 〜し始める     | decide to〜     | 〜する決心をする |
    | begin to〜 | 〜し始める     | hope to〜       | 〜したい         |
    | try to〜   | 〜しようとする | would like to〜 | 〜したいのですが |
    
    ==}

???+ check
    ??? Question "私は熱心に勉強する必要がある。"
        I need to study hard.
    ??? Question "私はまた，その子どもたちを訪れたいと思います。"
        I hope to visit the children again.
    ??? Question "私は警察官になりたい。"
        I want to be a police officer.
    ??? Question "私は来年インドに行くことに決めました。"
        I decided to go to India next year.

### 副詞的用法 〜するために 〜して

??? Note
    She went to the library to study.(彼女は勉強するために図書館へ行った。)  
    Why did you get up early? to finish my homework.(あなたはなぜ早く起きたのですか。―宿題を終えるためです。)

    _Point 01 副詞的用法「目的」_

    {==
    
    1 副詞的用法「目的」の訳:~するために  
    ※ 基本的に文末に “to〜” を置く。

    2 “Why〜?” の答えの文は “To〜” で答えることができる。

    ==}

???+ check "副詞的用法(目的)"
    ??? Question "私の兄[弟]は昨日始発電車に乗るために早く起きた。"
        My brother got up early to catch the first train yesterday.
    ??? Question "あなたはたくさんのことを理解する為に一生懸命勉強するべきだ。"
        You should study hard to understand many things.

### 副詞的用法「原因」

??? Note
    I am glad to see you.(私はあなたに会えてうれしい。)  
    He was surprised to hear the news.(彼はその知らせを聞いて驚いた。)

    _Point 02_

    {==
    
    1 副詞的用法「原因」の訳:~して

    2 語順:感情を表す形容詞+to〜 ※ “to〜” の直前に感情を表す形容詞がくる。  
    glad / happy(うれしい)，sad(悲しい) surprised(驚いて)， sorry(申し訳なく思って，残念だ)

    ==}

???+ check "副詞的用法(原因)"
    ??? Question "私はアンからお便りをいただいて非常にうれしく思います。※ hear from〜:~から便りをもらう"
        I'm very glad to hear from Anne.

### 形容詞的用法 〜するための 〜するべき 〜しなければならない 〜する

??? Note
    a book on the desk(机の上の本)  
    students at this school(この学校の生徒)

    _Point 03_

    {==
    
    ●2語以上の語句のカタマリ(形容詞句)が名詞を修飾する場合，名詞を後ろから修飾する。
    
    ==}

    money to buy the book(その本を買うお金)  
    homework to do(するべき宿題)  
    time to cook lunch(昼食を作る時間)

    _Point 04 形容詞的用法の不定詞_

    {==
    
    語順:名詞+to〜  “to〜” が名詞を後ろから修飾する。

    訳し方:〜 +名詞 ※名詞を修飾するように訳せればOK!
    
    -〜するための
    -〜するべき
    -〜しなければならない
    -〜する (~したい)

    ==}

???+ check "形容詞的用法"
    ??? Question "四国には訪れるべきところがたくさんあります。"
        Shikoku has a lot of places to visit.

### ―thing+不定詞の表現

??? Note
    something cold(何か冷たいもの)  
    ※ something, anything, nothingに対して，形容詞は後ろから修飾する。  

    something to drink(何か飲むもの)  
    something cold to drink(何か冷たい飲み物)

    _Point 05 ―thing+不定詞の表現_

    {==
    
    ―thing+形容詞+to〜  
    something  
    anything  
    nothing

    (例)何か温かい食べ物 something hot to eat

    ==}

???+ check
    ??? Question "何か温かい飲み物を私に持ってきてくれませんか。"
        Will you bring me something hot to drink.
    ??? Question "ポールは昨日何も食べるものがなかった。"
        Paul had nothing to eat yesterday.

## 動名詞 〜すること

### 動名詞の用法

??? Note
    □1. 本を読むことは大切です。  
    ・To read books is important.  
    ・Rreding books is important.

    □2. 彼の趣味は写真をとることです。  
    ・His hobby is to take pictures.  
    ・His hobby is taking pictures.

    □3. 私はテニスをすることが好きです。  
    ・I like to play tennis.  
    ・I like playing tennis.

    _Point 01 動名詞_

    {==
    
    訳:~すること (例)run(走る)→ running(走ること)

    1 動名詞は文中で，主語(S)，補語(C)，動詞の目的語(O)の働きをする。

    - 主語(S) Speaking French is difficult. (フランス語を話すことは難しい。)
    - 2. 補語(C) Her work is selling flowers. (彼女の仕事は花を売ることです。)
    - 3. 動詞の目的語(O) My father likes traveling abroad.(父は外国を旅することが好きです。)

    2 動名詞の作り方

    | 語尾の形                  | ポイント                  | 例                          |
    | ------------------------- | ------------------------- | --------------------------- |
    | ふつう(原則)              | ingをつける               | play→playing study→studying |
    | -eで終わる                | eをとってingをつける      | make→making use→using       |
    | 〈短母音+子音字〉で終わる | 子音字を重ねてingをつける | run→running sit→sitting     |
    | -ieで終わる               | ieをyにかえてingをつける  | die→dying lie→lying         |
    
    [例外]“see” は “e” で終わる動詞であるが，そのまま “ing” をつけて作る。→“seeing”

    ==}

???+ check
    ??? Question "写真をとるのが私の唯一の趣味です。"
        Taking pictures is my only hobby.
    ??? Question "私たちは動物の面倒をみるのが好きです。"
        We like taking care of animals.

### 動名詞が前置詞の目的語になる用法

??? Note
    Mike is good at speaking Japanese.(マイクは日本語を話すのが得意です。)  
    Wash your hands before eating lunch.(昼食を食べる前に手を洗いなさい。)

    _Point 02_

    {==
    
    1 前置詞の目的語としての動名詞  
    前置詞の後ろは動名詞にする。  
    →at / for / in / to / after / before / without / about など

    2 前置詞+~ingが含まれる表現

    | 表現                  | 訳し方                 |
    | --------------------- | ---------------------- |
    | be good at〜ing       | 〜するのが得意だ       |
    | How about〜ing?       | 〜するのはどうですか   |
    | Thank you for〜ing    | 〜してくれてありがとう |
    | look forward to〜ing  | 〜するのを楽しみにする |
    | be interested in〜ing | 〜することに興味がある |
    | after〜ing            | 〜したあとで           |
    | before〜ing           | 〜する前に             |
    | without〜ing          | 〜せずに               |
    
    ==}

???+ check
    ??? Question "ジュディはギターを弾くのが得意です。"
        Judy is good at playing the guitar.
    ??? Question "ピクニックに行くのはどうですか。"
        How about going on a picnic?
    ??? Question "私の姉[妹]はバイオリンを弾くのが得意です。"
        My sisteris good at playing the violin. 
    ??? Question "私たちはオーストラリアを訪れるのを楽しみにしています。"
        We are looking forward to visiting Australia.

### 不定詞か動名詞か

??? Note
    We enjoyed swimming in the sea.(私たちは海で泳ぐのを楽しんだ。)  
    Kenji wants to visit New York. (ケンジはニューヨークに行きたいと思っている。)

    _Point 03_

    {==
    
    1 不定詞か動名詞か  
    動名詞と不定詞は「~すること」という意味で，動詞の目的語(O)になる。  
    目的語(O)として動名詞をとるか，不定詞をとるか，いずれもとるかは動詞によって異なる。

    | --                                         | --                                                                 |
    | ------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------ |
    | 1. 動名詞だけを目的語にとる動詞            | enjoy(楽しむ)，finish(終える)，stop(やめる), give up(あきらめる)   |
    | 2. 不定詞だけを目的語にとる動詞            | want(~したい)，decide(決心する)， need(必要とする)，hope(希望する) |
    | 3. 不定詞と動名詞の両方を 目的語にとる動詞 | like(好きだ), begin/start(始める)                                  |
    
    2 stopの語法  
    ・stop〜 ing 「~するのをやめる」  
    He stopped reading the map.(彼は地図を調べるのをやめた。)

    ・stop to〜「~するために立ち止まる」  
    He stopped to read the map.(彼は地図を調べるために立ち止まった。)  
    ※ “to〜” は副詞的用法(目的)の不定詞

    ==}

???+ check
    ??? Question "私は英語で手紙を書く必要があります。"
        I need to write a letter in English.
    ??? Question "私たちはときどき外で朝食をとるのを楽しみます。"
        We sometimes enjoy eating breakfast outside.
    ??? Question "私は昨夜11時に宿題をするのを終えた。"
        I finished doing my homework at eleven last night.

## There is 構文 〜あります 〜いました

### There be動詞〜.の文

??? Note
    There is a pen on the table.(テーブルの上にペンが1本あります。)  
    There were some girls in the room.(その部屋には，女の子が何人かいました。)

    _Point 01 There is 構文_

    {==
    
    1 文の形:**There**+**be動詞**+主語(S)+場所を表す語句.  
    →「そこへ[に]」と訳さない。  
    →主語(S)や時制によってis, are, was, wereを使い分ける。

    2 訳:場所に主語(S)がある[いる]    〈短縮形〉there is = there’s

    3 主語(S)になれるコトバ

    - [a an]+名詞 
    - 基数+名詞
    - a lot of [many/much]+名詞
    - some [any]+名詞
    - ※ some...主に肯定文で用いる。 / any...主に否定文・疑問文で用いる。

    4 主語にできないコトバ ...特定の名詞は there is 構文の主語(S)にできない。

    1. the+名詞  
    × There is the book on the desk.  
    ○ The book is on the desk.
    
    2. 所有格+名詞  
    × There is my pencil under the chair.  
    ○ My pencil is under the chair.

    ==}

    _【基数】...数を表す言葉で，数えられる名詞(可算名詞)につける。_

    {==
    
    one...1つ[1人]の(ふつうは，aやanを用いて「1つの」という意味を表す)  
    two...2つ[2人]の five...5つ[5人]の eight...8つ[8人]の eleven...11個[11人]の fourteen...14個[14人]の seventeen...17個[17人]の twenty...20個[20人]の fifty...50個[50人]の eighty...80個[80人]の  
    three...3つ[3人]の six...6つ[6人]の nine...9つ[9人]の twelve...12個[12人]の fifteen...15個[15人]の eighteen...18個[18人]の thirty...30個[30人]の sixty...60個[60人]の ninety...90個[90人]の  
    four...4つ[4人]の seven...7つ[7人]の ten...10個[10人]の thirteen...13個[13人]の sixteen...16個[16人]の nineteen...19個[19人]の forty...40個[40人]の seventy...70個[70人]の  
    [a one]hundred...100個[100人]の   [a one]thousand...1000個[1000人]の
    
    ==}

???+ check
    ??? Question "椅子の下に(1匹の)ネコがいます。"
        There is a cat under the chair.
    ??? Question "この市にはたくさんの木がある。"
        There are many trees in this city.
    ??? Question "2日前，公園には少年が1人いました。"
        There was a boy in the park two days ago.
    ??? Question "昨日彼のバースデーケーキには12本のろうそくがありました。"
        There were twelve candles on his birthday cake yesterday.

### 否定文と疑問文

??? Note
    □1. There is a ball in the box.

    (否定文)There isn't a ball in the box.  
    (疑問文)Is there a ball in the box?  
    (答えの文)Yes, there is. / No, there isn't.

    □2. There were some children in the park.

    (否定文)There weren't any children in the park.  
    (疑問文)Were there any children in the park?  
    (答えの文)Yes, there were. / No, there weren't.

    _Point 02 否定文と疑問文_

    {==
    
    ● 否定文と疑問文は be動詞のルールで文を作る。

      否定文:be動詞の後ろにnotを入れる。  
      疑問文:be動詞を文頭に出して文末に “?” をつける。  
      答えの文:Yes, there+be動詞. / No, there+be動詞+not.
    
    ==}

    _Point 03 someとany_

    {==
    
    1 some:肯定文で用いて「いくつかの」「いくらかの」の意味。  
    (例)Daisuke has some friends in China.(ダイスケは中国に何人か友だちがいます。)  
    2 any:否定文で用いて「少しも...ない」「まったく...ない」の意味。  
    (例)I don’t have any brothers. (私は兄弟が1人もいません。)  
    3 any:疑問文で用いて「いくつかの」「いくらかの」の意味。  
    (例)Do you have any questions? (何か質問はありますか。)
    
    ==}

???+ check
    ??? Question "木の下にベンチはありません。"
        There is not a bench under the tree.
    ??? Question "机の上に時計がありましたか。"
        Was there a watch on the desk?
    ??? Question "いいえ，ありませんでした。"
        No, there wasn't.
    ??? Question "庭に木が何本かありますか。"
        Are there any trees in the garden?

### 形容詞noを用いた表現

??? Note
    □ この部屋には1つも机がありません。

    There is no desk in this room.  
    = There are no desks in this room.  
    = There are not any desks in this room.

    _Point 04 形容詞noを用いた表現_

    {==
    
    1 主語(S)に〈no+名詞〉がある場合は「1つ[1人]も~ない」と否定文として訳す。

    2 no = not...any〜 「まったく...ない」「1つも...ない」  
    I have no money. = I don’t have any money.(私はお金をまったく持っていません。)
    
    ==}

???+ check
    ??? Question "この家には窓が1つもありません。"
        There are no windows in this house.
    ??? Question "宿題をする時間がまったくありません。"
        There is no time to do my homework.
    ??? Question "この村には病院が1つもありません。"
        There is not any hospitals in this village.

### 疑問詞で始まる疑問文

??? Note
    How many children were there in the park yesterday?

    _Point 05 疑問詞を用いた疑問文_

    {==
    
    1 数を問う  
    How many + 名詞s + 疑問文の語順〜？→be動詞+there〜?  
    How many books are there in your room?(あなたの部屋には何冊の本がありますか。)

    2 答え方  
    “There be動詞+数を用いた表現.” で答える。  
    There are thirty(books).(30冊です。)

    ==}

???+ check
    ??? Question "日本にはいくつの湖がありますか。"
        How many lakes are there in Japan?
    ??? Question "3年前、この学校には何人の生徒がいましたか。"
        How many students were there in this school three years ago?
    ??? Question "200人いました。"
        There were two handred.

## 名詞・形容詞

### 形容詞の使い方

??? Note
    He is a famous singer.(彼は有名な歌手です。)  
    This flower is beautiful.(この花は美しい。)

    _Point 01 形容詞の使い方_

    {==
    
    1 a[an/the]など+形容詞+名詞 名詞を前から修飾する。(日本語と同じ)

    2 主語(S)+be動詞 + 形容詞. 主語(S)は〜です。(主語の状態を説明)
    
    ==}

### 可算名詞と不可算名詞

??? Note

    _Point 02 可算名詞と不可算名詞_

    {==
    
    1 可算名詞

    1つ，2つと数えられる名詞。  
    単数のときにa, anをつけ，複数形にすることができる。  
    peopleは常に複数扱い。

    □1. 鉛筆 □2. 本 □3. 生徒 □4. 水 □5. コーヒー

    2 不可算名詞

    1つ，2つと数えることができない名詞。  
    a, anをつけず，複数形にもしない。  
    常に単数扱い。

    □1. water, rain, coffee, bread  
    □2. information, homework, news, time(時間)  
    □3. money
    
    ==}

    _複数形_

    {==
    
    1 複数形の作り方(規則的に変化する名詞)

    | 名詞の語尾の形      | -s, -esのつけ方             | 例            |
    | ------------------- | --------------------------- | ------------- |
    | 原則                | -sをつける                  | cat → cats    |
    | o, x, sh, ch, s, ss | -esをつける                 | box → boxes   |
    | 子音字+y            | yをiにかえて-esをつける     | city → cities |
    | f, fe               | f, feをvにかえて-esをつける | life → lives  |

    ★例外  
    radio(ラジオ)→radios  photo(写真)→photos  roo(f 屋根)→roofs

    2 不規則変化する名詞  
    man(男性)→ men  woman(女性)→ women  child(子ども)→ children  foo(t 足，フィート)→ feet  tooth(歯)→ teeth  mous(e ネズミ)→ mice

    3 単数・複数で形が変わらないもの  
    fish(魚)  dee(r シカ)  sheep(羊)  Japanese(日本人)  

    4 常に複数扱いのもの  
    people(人々)
    
    ==}

### 数量形容詞

??? Note
    □1. 彼はたくさんの本を持っています。  
    He has many books.

    □2. ポットにはたくさんの水があります。  
    There is much water.
    
    □3. 彼女は英単語を少し知っています。  
    She knows a few English words.
    
    □4. 私には勉強する時間がほとんどない。  
    I have little time to study.

    _oint 03 数量形容詞_

    {==
    
    可算名詞・不可算名詞を修飾することができる形容詞が決まっている。

    | 意味          | 可算名詞           | 不可算名詞         |
    | ------------- | ------------------ | ------------------ |
    | たくさんの~   | many               | much               |
    | たくさんの~   | a lot of / lots of | a lot of / lots of |
    | 少しの/2,3の~ | a few              | a little           |
    | ほとんど~ない | few                | little             |
    | いくらかの~   | some / any         | some / any         |
    | まったく~ない | no                 | no                 |
    
    【例文】  
    □ You have many English books.(あなたはたくさんの英語の本を持っています。)  
    □ You have a few English books.(あなたは少し英語の本を持っています。)  
    □ You have few English books.(あなたは英語の本をほとんど持っていません。)  
    □ You have some English books.(あなたは英語の本をいくらか持っています。)  
    □ Do you have any English books?(あなたは英語の本をいくらか持っていますか。)  
    □ You don’t have any English books.(あなたは英語の本を1冊も持っていません。)  
    □ You have no English book(s).(あなたは英語の本を1冊も持っていません。)  

    ==}

???+ check "数量形容詞"
    ??? Question "この冬はたくさん雪が降りました。"
        We had much snow this winter.
    ??? Question "私は今忙しいから，宿題をする時間がほとんどありません。"
        I am busy now, so I have little time to do my homework.
    ??? Question "ポットには水がまったくありません。"
        There is no water in the pot.
    ??? Question "その英語の先生の名前を覚えている生徒はほとんどいません。"
        Few students remember the name of English teacher.

### 名詞の数え方・相互複数

??? Note
    □1. 水 a glass of water (1杯の水)
    □2. コーヒー a cap of coffee (1杯のコーヒー)
    □3. 紙 a piece of paper (1枚の紙)
    □4. ケーキ a piece of cake (1切れのケーキ)

    _oint 04 名詞の数え方_

    {==
    
    1 物質名詞の数え方  
    1. a piece of〜 bread(パン),pape(r 紙),cake(ケーキ), chalk(チョーク), wood(木材)
    2. a cup of〜 coffee(コーヒー), tea(茶)
    3. a glass of〜 milk(牛乳), wine(ワイン), wate(r 水)
    4. a sheet of〜 paper(紙)

    複数形...five pieces of cake(ケーキ5切れ)  
    three cups of coffee(3杯のコーヒー)

    2 2つで1セットのもの→ “a pair of〜” を用いて表現する。

    - apairof
      - shoes 1足の靴
      - glasses メガネ
      - gloves 手袋
    - two pairs of shoes 2足の靴
    - this pair of shoes この靴(1足)

    ==}

    _Point 05 相互複数_

    {==
    
    次の表現は常に複数形で表現する。  
    1 change trains 「電車を乗りかえる」  
    2 make[become] friends(with〜) 「(〜と)友達になる」  
    3 shake hands(with〜)「(~と)握手する」
    
    ==}

???+ check "名詞の数え方・相互複数"
    ??? Question "私の父は今朝、2杯の牛乳を飲んだ。"
        My father drank two glasses of milk this morning.
    ??? Question "お茶を1杯いかがですか。"
        Would you like to have a glass of tea?
    ??? Question "この靴(1足)は私には十分大きい。"
        This pair of shoes is bigenoughforme. ※enough:十分
    ??? Question "私はクラスのみんなと友だちになりたい。"
        I want to make friends with everyone in the class.
    ??? Question "あなたは早く目的地に着くために東京駅で乗りかえるべきです。"
        You should change trains at Tokyo Station to reach the destination earlier.  
        ※ reach:到着する destination:目的地

## 副詞・代名詞

### 1 動詞を修飾する副詞(句)

??? Note
    We go to schoo every day.(私たちは毎日学校へ行きます。)  
    We play tennis with my friends after school.(私たちは放課後，友人たちと一緒にテニスをします。)

    _Point 01 動詞を修飾する副詞(句)_

    {==
    
    1 動詞を修飾する「場所」「状態」「時」の副詞は文末に置くことが多い。  
    I live ^^in Tokyo.^^

    2 複数の副詞がある場合の語順  
    「場所」→「状態」→「時」の語順にして文末に置く。

    3「場所」を表す副詞(句)  
    ・1語の副詞や2語以上の副詞句  
    there(そこで[に])，here(ここで[に])，home(家へ[で])，   abroad(海外に[で])，all over the world(世界中で)  
    ・to 場所(方向)  「~へ」 to the station(駅へ)，to schoo(l 学校へ)  
    ・at+場所(一点)  「~で」 at the library(図書館で)  
    ・in+場所(包囲)  「~で」 in the park(公園で)，in Japan(日本で)  
    ・near+場所    「~の近くに」 near my school(私の学校の近くで)  
    ・ on + 場所(接触) 「〜(の上)に」 on the table(テーブルの上に)

    4「状態」を表す副詞  
    ・1語の副詞   fast(速く)，slowly(ゆっくりと)，hard(熱心に，一生懸命)， well(上手に，よく)，early(早く)，late(遅く)  
    ・with〜 「と一緒に」 with my family (家族と一緒に)  
    ・by+乗り物(交通手段) 「~で」 bycar(車で)，bybus(バスで)  
    
    5「時」を表す副詞  
    ・1語の副詞や2語以上の副詞句  
    today(今日)，yesterday(昨日)，tomorrow(明日)，every day(毎日)， after school(放課後)  
    ・every〜 「毎〜」 every Monday(毎週月曜日に)  
    ・on〜(曜日・日付) 「〜に」 on Sunday(日曜日に)  
    ・in〜(月、季節) 「〜に」 in spring(春に), in September(9月に)  
    ・at〜(時刻) 「〜時に」 at three (o'clock)(3時に)

    ==}

???+ check
    ??? Question "私たちは昨日電車でそこへ行きました。"
        We went there by train yesterday.
    ??? Question "カズヤは毎晩図書館で理科を勉強します。"
        Kazuya studies science at the library every evening.

### 形容詞や副詞を修飾する副詞

??? Note
    □1. あれはとても大きなイヌです。(very) That is a very big dog.  
    □2. このお茶は熱すぎる。(too) This tea is too hot.  
    □3. そんなに速く歩かないでください。(so) Please don’t walk so fast.

    _Point 02 形容詞や副詞を修飾する副詞_

    {==
    
    | 副詞         | 位置             |
    | ------------ | ---------------- |
    | very(とても) | 修飾する語の直前 |
    | too(~すぎる) |                  |
    | so(そんなに) |                  |
    
    基本的な意味は「強調」なので，強調したい語句の直前に置けばよい。

    ==}

???+ check
    ??? Question "これらのTシャツは私には大きすぎます。"
        These T-shirts are too big for me.
    ??? Question "彼はとてもうまくギターが弾けます。"
        He can play the guitar very well.
    ??? Question "そんなにたくさんのスポーツをするのですか。"
        Do you play so many sports?

### 頻度の副詞

??? Note
    □1. 姉は，日曜日はたいてい暇です。  
    My sister is usually free on Sunday.

    □2. 彼女はふつう11時に寝る。  
    She usually goes to bed at eleven.

    _Point 03 頻度の副詞_

    {==
    
    | 低い                | 頻度の                 | 程度                      | 高い           |
    | ------------------- | ---------------------- | ------------------------- | -------------- |
    | sometimes(ときどき) | often (よく，しばしば) | usually ふつう，たいてい) | always いつも) |

    ● 頻度の副詞の位置:修飾する語の前に置く。
    
    ==}

???+ check
    ??? Question "ひろきはときどき学校に遅刻します。"
        Hiroki is sometime late for school.
    ??? Question "私は雑誌を読むためによく図書館にいきます。"
        I often go to the library to read a magazine.
    ??? Question "私はいつも読書する時間を見つけることができます。"
        I can always find time to read books.

### 人称代名詞

??? Note
    _Point 04 人称代名詞_

    {==
    
    1 主格:主語になるときの形 「~は，~が」  
    ( 例 ) He is Takahiro.(彼はタカヒロです。)
    
    2 所有格:“所有格+名詞” でワンセット! 「~の」  
    (例) My name is Tom Smith.( 私の名前はトム・スミスです。)
    
    3 目的格:  
    1. 動詞の目的語になる。 (例)That woman knew me well.(あの女性は私をよく知っていました。)  
    1. 前置詞の目的語になる。(例) Look at me.(私を見なさい。)

    4 所有代名詞:“所有格+名詞” の意味 「~のもの」  
    (例)Whose bag is this? ― It’s mine.(これはだれのバッグですか。―私のです。)

    ==}

    _Point 05 再帰代名詞_

    {==
    
    1 動作の対象が動作を行う主体自身であるときに用いる人称代名詞の形。  (例)She cut herself with a knife. (彼女はナイフでけがをした。)

    再帰代名詞~自身を[に]  
    単数  
    I myself  
    you youreself  
    he himself  
    she herself  
    it itself  

    複数  
    we ourselves  
    you yourselves  
    they themselves  

    2 再帰代名詞を用いた表現

    1. say to oneself 「ひとりごとを言う」「心の中で思う」
    2. introduce oneself「自己紹介をする」
    3. enjoy oneself「楽しく過ごす」= have a good time
    4. help oneself to〜「~を自由にとって食べる」
    5. make oneself at home「くつろぐ」
    6. by oneself「自分の力で」「ひとりで」
    7. for oneself「自分の力で」「自分のために」

    ==}

### itの用法

???+ check
    ??? Question "今日は晴れです。"
        It's fine today.
    ??? Question "昨日は終日雨でした。"
        It rained all day yesterday.
    ??? Question "昨日は暑かった。"
        It was hot yesterday.
    ??? Question "冬は早く日が暮れる。"
        It gets dark early in winter.
    ??? Question "3時です。"
        It's three o'clock.
    ??? Question "昨日は土曜日でした。"
        It was Saturday yesterday.
    ??? Question "ここから駅まで5キロです。"
        It's five kilometers from here to the station.  
        距離 from A to B (AからBまでの距離です。)
    ??? Question "私が宿題をするのに2時間かかりました。"
        It took me two hours to do my homework.  
        take 人 時間 to 〜 ： 人が〜するのに時間がかかる。
    ??? Question "ここから駅までタクシーでどれくらい時間がかかりますか。"
        How long dose it take from here to the station by taxi?
    ??? Question "ここから新宿駅までどのくらいありますか。"
        How far is it from here to Shinjyuku Station?

### 指示代名詞

??? Note
    _Point 02 指示代名詞_

    {==

    1. 近くのモノ[人]を指す this(これは，こちらは) → these(これらは，こちらは)  
    2. 離れているモノ[人]を指す that(あれは，あちらは) → those(あれらは，あちらは)  

    3. this[these]やthat[those]の指示形容詞の用法
        1. this+名詞 「この名詞」「こちらの名詞」
        2. that+名詞 「あの名詞」「あちらの名詞」
        3. these+名詞 「これらの名詞」
        4. those+名詞 「あれらの名詞」

    This flower is very beautiful.(この花はとても美しい。)

    ==}

???+ check
    ??? Question "これは私の父で，これらは私の兄弟たちです。"
        This is my father and there are my brothers.
    ??? Question "ナミはこの絵がとても好きです。"
        Nami likes this pieture very much.
    ??? Question "向こうにあるあれらの花はバラで，ここにあるこれらの花はカーネーションです。"
        Those flowere over there are roses and these flowers here are camations.

### 不定代名詞

??? Note
    Your car is very nice. I want one.(君の車はとてもステキだね。私も車がほしいな。)  
    Hikaru has two brothers. one is in Tokyo and the other is in Fukuoka.(ヒカルは兄弟が2人います。1人は東京にいて，もう1人は福岡にいます。)  
    My father has three cars. one is black and the others are white.(父は車を3台持っています。1台は黒で，残りは白です。)  
    You should be kind to others.(他人には親切にするべきです。)  
    Takeru finished one hot dog and bought anther.(タケルはホットドッグを食べてしまうと，もう1つ買った。)

    _Point 03 不定代名詞_

    {==
    
    1 不定代名詞のまとめ

    残りの1つ the other  
    残りのどれか1つ another  
    残りの全部 the others  
    残りのどれか複数 others

    2 one:2つ以上あるうちの1つを指すときに用いる。  
    複数を受ける場合は “ones” となる。

    3 some:3つ以上あるうちのいくつか複数を指すときに用いる。

    ==}

???+ check
    ??? Question "私はこれが気に入らない。別のを見せて下さい。"
        I don’t like this one. Please show me another.
    ??? Question "彼には3人の姉妹がいます。1人は東京にいて，残りの2人はアメリカにいます。"
        He has three sisters. One is in Tokyo and the others in America.

### one of〜, most of〜 などの表現

??? Note
    _Point 04 one of〜, most of〜などの表現_

    {==
    
    | 表現        | 意味                 | 単数か複数か     |
    | ----------- | -------------------- | ---------------- |
    | 1 one of〜  | 〜のうちの1つ[1人]   | 単数             |
    | 2 all of〜  | 〜のうちの全部[全員] | 単数 または 複数 |
    | 3 most of〜 | 〜のうちの大部分     | 単数 または 複数 |
    | 4 each of〜 | 〜のうちのそれぞれ   | 単数             |
    
    ==}

???+ check
    ??? Question "私の息子の一人はカナダに住んでいます。"
        One of my sons lives in Canada.
    ??? Question "彼ら全員が真実を知っていました。"
        All of them know the truth.
    ??? Question "あゆみはお金の大部分を服に費やした。"
        Ayumi spent most of her maney on clothes.
    ??? Question "彼らのそれぞれが、アメリカで英語の勉強をします。"
        Each of them studies English in America.

## 接続詞

### 接続詞that

??? Note
    _Point 01 名詞節を導く接続詞that_

    {==
    
    1 主語(S)+動詞(V)+ **that S V.**  
    →動詞の目的語(O)の働き 名詞節(名詞のカタマリ)を作る。  
    know that SV「SがVするのを知っている」  
    think that SV「SはVすると思う」  
    say that SV「SはVすると言う」  
    hear that SV「SがVすると聞く」  
    believe that SV「SはVすると信じる」  
    hope that SV「SがVすることを望む」  
    understand SV「SがVするのを理解する」  

    2 接続詞のthatは省略することができる。

    ==}

???+ check
    ??? Question "私はメアリーが日本語を上手に話せるのを知っています。"
        I know Mary can speak Japanese well.
    ??? Question "きょうこは彼と一緒で幸せだと言った。"
        Kyoko said she was happy with him.
    ??? Question "私は彼が正直だとは思いません。"
        I don't think he is honest.

### 副詞節を導く接続詞

??? Note
    _Point 02 副詞節を導く接続詞_

    {==

    1. 副詞節を導く接続詞は「型」がポイント!
        1. (S)(V)when SV.
        2. When SV,(S)(V).
    2. 「時」を表す接続詞
        1. when SV 「SがVするとき」
        2. before SV 「SがVする前に」
        3. after SV 「SがVした後に」
        4. as soon as SV 「SがVするとすぐに」
    3. 「条件」を表す接続詞
        1. if SV 「もしSがVするならば」
    4. 「原因・理由」を表す接続詞
        1. because SV 「SがVするので」
    5. 「譲歩」を表す接続詞
        1. though SV
        2. although SV
        「SはVするけれども」

    ==}

???+ check
    ??? Question "時間があるときに私に手紙を書いてください。"
        Please write a letter to me when you have time.
    ??? Question "彼は昨日病気で寝ていたので，私たちと野球をすることができませんでした。"
        Because he was sick in bed yesterday, he could not play baseball with us.
    ??? Question "気分がよくありません。」「早く寝たらよくなるよ。」"
        “I don’t feel well.” “You’ll get well if you go to bed soon.”

???+ check "副詞句を導く接続詞"
    ??? Question "彼が子供の時、彼は北海道に住んでいた。"
        He lived in Hokkaido when he was a child.
    ??? Question "時間があるときに私に手紙を書いてください。"
        Please write a letter to me when you have time.

### 時・条件を導く副詞節中の時制

??? Note
    _oint 03 時・条件を導く副詞節中の時制_

    {==
    
    1. 時・条件を導く副詞節中では未来のことでも現在形で表す。

    2. 「時」を表す接続詞  
       1. when SV 「SがVするとき」
       2. before SV 「SがVする前に」
       3. after SV「SがVした後に」
       4. as soon as SV「SがVするとすぐに」
    3. 「条件」を表す接続詞
       1. if SV 「もしSがVするならば」
    
    ==}

???+ check
    ??? Question "もし明日雨だったら、私たちは家にいるだろう。"
        We'll stay at home if it rains tommorrow.
    ??? Question "駅についたら電話をください。"
        Give me a call when you arrive at the station.

### 命令文, and SV / 命令文, or SV

??? Note
    _Point 04 命令文, and SV / 命令文, or SV_

    {==

    1 命令文, and S+V. 「~しなさい， そうすればSはVする」 プラス内容
    2 命令文, or S+V. 「~しなさい， さもないとSはVする」 マイナス内容

    ==}

## 比較

### 比較級・最上級の作り方

??? Note
    1. 比較級...2つのモノ[人]を比べて「~より...だ」という意味を表す。
    2. 最上級...3つ以上のモノ[人]を比べて「一番[最も]...だ」という意味を表す。
    3. 原 級...2つのモノ[人]を比べて主に「~と同じくらい...だ」という意味を表す
    4. 形容詞や副詞の「比較級」「最上級」の作り方
        1. 原則:-er, -estをつける。
        2. eで終わる単語:-r, -stをつける。
        3. 〈子音字+y〉で終わる語:yをiにかえて-er, -estをつける。
        4. 短母音+子音字〉で終わる語:子音字を重ねて-er, -estをつける。【bigとhot】
        5.  つづりが長い語(3音節以上の語 ※):more, mostを前につける。
        6.  不規則に変化

    | 原級                              | 比較級 | 最上級 |
    | --------------------------------- | ------ | ------ |
    | good(よい) well(上手に)           | better | best   |
    | many(たくさんの) much(たくさんの) | more   | most   |
    | bad(悪い) ill(病気の)             | worse  | worst  |
    | little(少しの)                    | less   | least  |

### 比較級を使った文

??? Note
    この花はあの花よりも美しい。

    1. この花は美しい。 あの花は美しい。
    2. This flower is beautiful. That flower is beautiful.
    3. This flower is beautiful than that flower is beautiful.
    4. This flower is more beautiful than that flower is beautiful.
    5. This flower is more beautiful than ^^that flower is beautiful.^^ that one

    私は彼女よりもたくさんのCDを持っています。

    1. 私はたくさんのCDを持っています。彼女はたくさんのCDを持っています。
    2. I have many CDs. She has many CDs.
    3. I have many CDs than she has many CDs.
    4. I have more CDs than she has many CDs.
    5. I have more CDs than she ^^has many CDs.^^does(繰り返しを避けるために用いる代動詞にかえる。)

    ※ “more CDs than” のように，“比較級” と “than” の間に語(句)が挟まる場合もあるので注意。

    〈比較の対象が “所有格+名詞” の場合〉  
    My bike is newer than ^^your bike^^.yours(所有代名詞にかえる。)(私の自転車はあなたの自転車よりも新しい。)

???+ check "比較級を使った文"
    ??? Question "私は彼よりも背が高い。"
        I'm taller than he.
    ??? Question "この花はあの花よりも美しい。"
        This flower is more beautiful than that one.
    ??? Question "私は彼女よりもたくさんのCDを持っています。"
        I have more CDs than she does.

### 最上級を使った文

??? Note
    ケンはクラスの中で一番背が高い。

    1. 日本語で基本文を作る。「ケンは背が高い。」
    2. 英訳する。Ken is tall.
    3. 形容詞や副詞を “the+最上級” にする。Ken is the tallest. ...最上級にできる語はtall!
    4. 範囲を表す語句を文末につける。Ken is the tallest in his class.

    ● 範囲を表す語句

    1. of +
        1. all (がつく語句) of all / of us all など
        2. the 数字 of the five など
    2. in + 範囲(例)in Japan(日本で)，in the world(世界で)，in my class(クラスで) など

    ● 副詞を最上級にする文ではtheを省略することができる。  
    I like English(the)best of all subjects.(私は全ての教科の中で英語が一番好きです。)

???+ check
    ??? Question "けんはクラスの中で一番背が高い。"
        Ken is the tallest in his class.
    ??? Question "これは3つの中で最も難しい質問です。"
        This is the most difficult question of the three.
    ??? Question "私は全ての教科の中で英語が一番好きです。"
        I like English best of all subject.

### 原級を使った文

??? Note
    彼のバッグは私のバッグと同じぐらい古い。

    1. 彼のバッグは古い。 私のバッグは古い。
    2. His bag is old.  My bag is old.
    3. His bag is old as my bag is old.
    4. His bag is as old as mybag.
    5. His bag is as old as ~~my bag is old.~~ mine

    ※ 比較の対象が “所有格+名詞” と “所有格+名詞” の場合，後ろの「所有格+名詞」 を所有代名詞にかえる。

    私の父はスミスさんと同じぐらいたくさんの本を持っています。

    1. 私の父はたくさんの本を持っています。スミスさんはたくさんの本を持っています。
    2. My father has many books. Mr. Smith has many books.
    3. My father has many books as Mr. Smith has many books.
    4. My father has as many books as Mr. Smith has many books.
    5. My father has as many books as Mr. Smith ~~has many books.~~ does

    ※ “as many books as” のように，“as” と “as” の間に名詞(ここではbooks)などが挟まる場合もあるので注意。

???+ check "原級を使った文"
    ??? Question "ゆかはナンシーと同じぐらい背が高い"
        Yuka is as tall as Nancy.
    ??? Question "彼のバッグは私のバッグと同じぐらい古い"
        His bag is as old as mine.
    ??? Question "私の父はスミスさんと同じぐらいたくさんの本を持っています。"
        My father have as many book as Mr.Smith does.

### “as ... as〜”の否定文

??? Note
    Point02 notas...as~

    1. “as ... as” の本当の意味 →〜と同じかそれ以上…だ。
    2. not as ... as〜 「~ほど...ない」
    3. Tatsuya cannot run as fast as Jim.(タツヤはジムほど速く走ることができない。)

???+ check
    ??? Question "ゆきはナンシーほど背が高くない。"
        Yuki isn't as tall as Nancy.
    ??? Question "私の自転車はあの黒い自転車ほど新しくありません。"
        My bike isn't as new as that black one.

### likeを用いた表現

??? Note
    Point 03 likeを用いた表現

    1 like A better than B 訳 BよりもAが好きです。  
    I like baseball better than soccer.(私はサッカーよりも野球が好きです。)

    発展:prefer A to B「BよりもAが好き」

    2 like~(the)best 訳 〜が一番好きです。  
    (例)He likes English the best of all(. 彼は全ての中で英語が一番好きです。)

???+ check
    ??? Question "モカは犬より猫が好きです。"
        Moka likes cats better than dogs.
    ??? Question "あなたは何のスポーツが一番好きですか。"
        What sport do you like the best?.
    ??? Question "私はスポーツの中でテニスが一番好きです。"
        I like tennis the best all of sports.

### 比較級の強調

??? Note
    Point 01 比較級の強調

    1 比較級を強調したい場合は，much(ずっと[はるかに])を比較級の直前におく。  
    a littleを比較級の直前において，「少し」という意味をつけ加えることもできる。

    much(ずっと[はるかに])、a little(少し) + 比較級〜  
    Our school is much larger than yours.

    2「差」を表したいときも，「差を表す語句」を比較級の直前におく。  
    Mysisteris   olderthanI(. 私の姉は私よりも2歳年上だ。)

???+ check
    ??? Question "私たちの学校は君たちの学校よりもはるかに大きい"
        Our school is much bigger than yours.
    ??? Question "和子は私よりもずっとテニスが上手です。"
        Kazuko play tennis much better than I do.

### 比較級を用いた重要表現

??? Note
    Point 02 比較級を用いた重要構文

    1 比較級 than any other 名詞の単数形 「ほかのどの名詞よりも...だ」  

???+ check
    ??? Question "富士山は日本でほかのどの山よりも高い。"
        Mt.fuji is higher than any other mountain in Japan.
    ??? Question "館林は群馬県で一番暑い都市です。"
        Tatebayashi is hotter than any other city in Gunma.

### 最上級を用いた重要表現

??? Note
    Point 03 最上級を用いた重要構文  
    ● one of the 最上級+名詞の複数形 「最も...な名詞の中のひとつ」

???+ check
    ??? Question "東京は世界で最も大きな都市の中の一つです。"
        Tokyo is one of the biggest cites in the world.
    ??? Question "その企業は世界最大の車メーカーの1つでした。"
        The company was one of the world's biggest car makers.

### 疑問詞を用いた疑問文

??? Note
    Point 04 疑問詞を用いた疑問文

    1. 疑問詞で始まる疑問文の2パターンの確認

    主語(S)以外を問う疑問文 ：疑問詞+疑問文の語順〜？  
    → be動詞+主語(S)〜？  
    → do[does, did]+主語(S)+動詞の原形〜？  
    → 助動詞+主語(S)+動詞の原形〜？

    主語(S)を問う疑問文 ：疑問詞+動詞(V)〜？ ※ 疑問詞が主語(S)をかねている。

    2. 比較級や最上級を含んだ疑問詞で始まる疑問文

    主語(S)以外を問う疑問文  
    (例1)Which do you like better, math or English?(あなたは数学と英語どちらが好きですか。)  
    (例2)What sport do you like the best?(あなたは何のスポーツが一番好きですか。)

    主語(S)を問う疑問文  
    (例1)Which is higher, this mountain or that one?(この山とあの山のどちらが高いですか。)  
    (例2)Who can run fastest in the class?(クラスでだれが一番速く走ることができますか。)  
    (例3)Which is the newest car of the three?(3台の車の中でどれが最も新しいですか。)

???+ check "疑問詞を用いた疑問文"
    ??? Question "あなたは、コーヒーと紅茶ではどちらが好きですか。"
        Which do you like better, coffee or tea?
    ??? Question "彼女の猫と私の猫のどちらが大きいですか。"
        Which is bigger, her dog or mine?
    ??? Question "あなたは、何色が一番好きですか。"
        What color do you like the best?
    ??? Question "あなたのクラスでだれが一番早く泳ぐことができますか。"
        Who can swim the fastest in your class?
    ??? Question "5冊の中でどれが最も古い本ですか。"
        Which is the oldest book of the five?

## 感嘆文・付加疑問文

### 感嘆文 なんて〜なのでしょう

??? Note
    Point 01 感嘆文

    ● 感嘆文...「なんて~なのでしょう。」と驚きや感嘆を表す文。  
    1 単独の形容詞や副詞を強調したいとき  
    How + 形容詞[副詞]+主語(S)+動詞(V)!

    2 名詞のカタマリを強調したいとき  
    What +a[an]+形容詞+名詞+主語(S)+動詞(V)!

???+ check "感嘆文"
    ??? Question "この花はなんて美しいのでしょう。"
        How beautiful this flower is!
    ??? Question "これはなんて美しい花なのでしょう。"
        What a beautiful flower this is!

### 付加疑問文 〜ですよね

??? Note
    Point 02 付加疑問文(be動詞の文)

    ● 付加疑問文...「~ですね。」のように念押ししたり，軽く問いかけたりする疑問文。  
    ● 付加疑問文の作り方

    | 種類                   | もとの文の形 | 付加疑問の形                                                    |
    | ---------------------- | ------------ | --------------------------------------------------------------- |
    | 1 主語+ be動詞~ . の文 | 肯定文       | be動詞の否定短縮形+主格の代名詞 ?isn’t, aren’t, wasn’t, weren’t |
    |                        | 否定文       | be動詞+主格の代名詞 ?am, is, are, was, were                     |
    | 2 There is 構文        | 肯定文       | be動詞の否定短縮形+ there? isn’t, aren’t, wasn’t, weren’t       |
    |                        | 否定文       | be動詞+ there? is, are, was, were                               |

???+ check "付加疑問文(be動詞の文)"
    ??? Question "あなたは数学の先生ですよね。"
        You are a math teacher, aren' you?
    ??? Question "マイクは昨日ここにいませんでしたよね。"
        Mike wasn't here yesterday, was he?
    ??? Question "公園にはこどもたちがたくさんいましたよね。"
        There were many children in the park, weren't there?

### 付加疑問文(一般動詞の文)

??? Note
    Point 03 付加疑問文(一般動詞の文)

    ● 一般動詞の文の付加疑問文の作り方

    | 種類                                | もとの文の形 | 付加疑問の形          |
    | ----------------------------------- | ------------ | --------------------- |
    | 1 現在形の文(主語が 3 人称単数以外) | 肯定文       | don’t+主格の代名詞?   |
    |                                     | 否定文       | do+主格の代名詞?      |
    | 2 現在形の文(主語が 3 人称単数)     | 肯定文       | doesn’t+主格の代名詞? |
    |                                     | 否定文       | does+主格の代名詞?    |
    | 3 過去形の文                        | 肯定文       | didn’t+主格の代名詞?  |
    |                                     | 否定文       | did+主格の代名詞?     |

    ※ 主語(S)や時制にあわせて，do, does, didを使い分ける。

???+ check
    ??? Question "あなたは、月曜日は図書館にいきませんよね。"
        You don't go to the library on Monday, do you?
    ??? Question "なおこはテレビを見るのが好きですよね。"
        Naoko like watching TV, doesn't she?
    ??? Question "彼女は昨日、その手紙を読みましたね。"
        She read the letter yesterday, didn't she?

### 付加疑問文(その他)

??? Note
    Point 04 付加疑問文(be動詞の文・一般動詞の文以外の文)

    ● その他の付加疑問文の作り方

    | 種類            | もとの文の形 | 付加疑問の形                                          |
    | --------------- | ------------ | ----------------------------------------------------- |
    | 1 助動詞の文    | 肯定文       | 助動詞の否定短縮形+主格の代名詞? can’t, shouldn’tなど |
    |                 | 否定文       | 助動詞+主格の代名詞? can, shouldなど                  |
    | 2 命令文        | 動詞の原形~  | will you?「~しなさいね」「~してくださいね」           |
    | 3 Let’s〜. の文 | Let’s〜      | shall we? 「~しましょうか」                           |

???+ check
    ??? Question "あなたはギターが弾けますよね。"
        You can play the guitar can't you?
    ??? Question "お砂糖をとってくださいませんか。"
        Pass me the sugar, will you?
    ??? Question "バスケットボールをしましょうか。"
        Let's play basketball, shell we?

## 受動態 〜される

??? Note
    ● 能動態...「~する」/動作をする人[もの]が主語になる文  
    (例)弟はケーキを食べた。

    ● 受動態...「~される」/動作を受けるもの[人]が主語になる文  
    (例)ケーキは弟に食べられた。

### 受動態の基本形(規則変化動詞の文)

??? Note
    Point 01 能動態 → 受動態

    〈能動態〉  〈受動態〉 【注意点】  
    1 目的語(O) →主語(S)  
    2 動詞(V) →be動詞+過去分詞(p.p.)be動詞は主語の人称，時制によって使い分ける。  
    3 主語(S) →by〜 “~” に代名詞がくる場合は，目的格にする。  

    ※ 目的語(O)とは...動作を受ける対象(相手)で，「~を」にあたる語。

    受動態の語順:主語(S)+Be動詞＋過去分詞(p.p.)+by〜.  
    主語(S)の種類や時制に合わせてbe動詞を使い分ける。

    受動態の訳:「~される」「~された」

???+ check
    ??? Question "英語は多くの人に使われている。"
        English is used by a lot of people.
    ??? Question "昨日私たちは昔の友人に訪問されました。"
        We were visited by our old friend yesterday.

### 受動態の基本形(不規則変化動詞の文)

???+ check
    ??? Question "この小説は彼に書かれた。"
        This novel is written by him.
    ??? Question "たくさんのドレスが父によって作られます。"
        Many dresses are made by my father.

### 受動態の否定文と疑問文

??? Note
    Point 02 否定文・疑問文

    ●be動詞の文のルールで作る。
    1 否定文:be動詞の後ろにnotを入れる。  
    (例)This desk is not used by Nancy.(この机はナンシーによって使われない。)
    
    2 疑問文:be動詞を文頭に出して文末に “?” をつける。  
    (例)Is this desk used by Nancy?(この机はナンシーによって使われますか。)

    3 答えの文:Yes, 主語(S)+be動詞. /No, 主語(S)+be動詞+not.  
    (例)Yes, it is. / No, it isn’t.

???+ check
    ??? Question "この机はナンシーによって使われない。"
        This desk isn't used by Nancy.
    ??? Question "この机はナンシーによって使われますか。"
        Is this desk used by Nancy?
    ??? Question "はい、使われます。／いいえ、使われません。"
        Yes, it is / No, it isn't.

### by 〜の省略

??? Note
    Point 03 “by〜” の省略

    以下の条件下では “by〜” は省略される。

    1 主語が一般人のとき  
    (例)English is spoken all over the world.(英語は世界中で話されています。)

    2 主語が明らかなとき  
    (例)This shop is opened at nine. (この店は9時に開けられます。)

    3 主語が不明のとき  
    (例)This window was broken yesterday. (この窓は昨日割られた。)

???+ check
    ??? Question "英語は世界中で話されています。"
        English is spoken all over the world.
    ??? Question "この店は9時に開けられます。"
        This shop is opened at nine.
    ??? Question "この窓は昨日割られた。"
        This window was broken yesterday.

### by以外の前置詞を用いる受動態

??? Note
    Point 01 受動態にはby以外の前置詞を用いるものがある。

    1 be interested in〜「~に興味がある」  
    (例) Jun is interested in French history. (ジュンはフランスの歴史に興味があります。)

    2 be surprised at〜「~に驚く」  
    (例)He was surprised at the news.(彼はその知らせに驚きました。)

    3 be known to〜「~に知られている」  
    (例)Sheisknowntoeveryone(. 彼女はみんなに知られている。)

    4 be made of〜(材料)「~で作られている」  
    (例)Thisdeskismadeofwood(. この机は木製です。)

    5 be made from〜(原料)「~で作られている」  
    ( 例 ) Cheese is made from milk. (チーズは牛乳から作られます。)

    6 be made into〜(製品)「~になる」  
    (例)Milkismadeintocheese(. 牛乳はチーズになります。)

???+ check
    ??? Question "じゅんはフランスの歴史に興味があります。"
        Jyun is interested in French history.
    ??? Question "彼はその知らせに驚きました。"
        He was surprised at the nwes.
    ??? Question "彼女はみんなに知られている。"
        She is known to everyone.
    ??? Question "この机は木製です。"
        This desk is made of wood.
    ??? Question "チーズは牛乳から作られます。"
        Cheese is made from milk.
    ??? Question "牛乳はチーズになります。"
        milk is made into cheese.

### 第4文型の受動態

??? Note
    Point 02 第4文型の受動態

    第4文型の文は目的語(O)が2つあるので，受動態の文も2つできる。

    ただし，“for”を用いる動詞(buy, make, cookなど)は，O2を主語(S)にした受動態の文 しか作れない。

    第4文型をとる動詞 書き換えの時に用いる前置詞  
    1. S+ give +O1+O2. 「O1にO2を与える」 to  
    2. S+ teach +O1+O2. 「O1にO2を教える」 to  
    3. S+ show +O1+O2. 「O1にO2を見せる」 to  
    4. S+ tell +O1+O2. 「O1にO2を伝える」 to  
    5. S+ send +O1+O2. 「O1にO2を送る」 to  
    6. S+ lend +O1+O2. 「O1にO2を貸す」 to  
    7. S+ bring +O1+O2. 「O1にO2を持ってくる」 to  
    8. S+ buy +O1+O2. 「O1にO2を買う」 for  
    9. S+ make +O1+O2. 「O1にO2を作る」 for  
    10. S+ cook +O1+O2. 「O1にO2を作る」 for

### 第5文型の受動態

??? Note
    Point 03 第5文型の受動態

    1. Cを主語にした受動態の文は作ることができない。

    2. 第5文型をとる動詞
        1. call O C.「SはOをCと呼ぶ」
        2. name O C.「SはOをCと名付ける」
        3. make O C.「SはOをCにする」

### 疑問詞で始まる疑問文

??? Note
    Point 04 疑問詞で始まる疑問文

    1 疑問詞で始まる疑問文の2パターンの確認  

    主語(S)以外を問う疑問文 
    疑問詞+疑問文の語順〜？  
    be動詞+主語(S)+過去分詞(p.p.)

    主語(S)を問う疑問文  
    疑問詞+be動詞+過去分詞(p.p.)〜？ ※疑問詞が主語(S)をかねている。

    2 よく用いられる表現  

    What is this flower called in English? (この花は英語で何と呼ばれていますか。)  
    How many languages are spoken in the country? (その国ではいくつの言語が話されていますか。)

???+ check
    ??? Question "いくつの言語がカナダでは話されていますか。"
        How many languages are spoken in Canada?
    ??? Question "これらの鳥は英語で何と呼ばれていますか。"
        What are these birds called in English?
