# 中学3年生レベルの英作文

## 文型

???+ Note ""
    1. 第1文型:SV(M)
    2. 第1文型をとる動詞の後ろはM(場所を表す副詞など)になることが多い。
    3. 第1文型をとる動詞は「存在(ある，いる)」「移動(動く)」の意味になることが多い。
        1. (1)存在「ある，いる」
            1. be動詞(ある，いる)
            2. live(住んでいる)
            3. stay(滞在する，いる)
        2. (2)移動「動く」
            1. walk(歩く)
            2. go(行く)
            3. run(走る)
            4. come(来る)

    ※ 1語の副詞に注意!  
    there(そこへ[で])，here(ここへ[で])，abroad(外国へ[で])，home(家へ[に])   ➡ 前置詞の “to” や “in” などをつけない。

    (例)彼はここへ来た。  
    ◎)He came here.  ×)He came to here.

    彼女は海外で英語を勉強しています。  
    ◎)She studies English abroad.  ×)She studies English in abroad.

???+ check "第1文型 SVM"
    ??? Question "私たちは毎朝、駅へ歩いて行きます。"
        We walk to the station every morning.
    ??? Question "彼女は両親と東京に住んでいます。"
        She lives in Tokyo with her parents.

???+ Note
    1. 第2文型:SVC
    2. S = C(Cには名詞や形容詞がくる)
    3. 第2文型をとる動詞
        1. 変化「SはCになる」
        2. S+become+C
        3. S+get+C
        4. S+turn+C
     1. 状態・感覚
        1. S+be動詞+C
        2. S+look+C
        3. S+sound+C

    補足 :lookの使い方

    1. look   「    のように見える」  Nancy looks happy.(ナンシーは楽しそうだ。)
    2. look like 名詞「 名詞 のように見える」  Nancy looks like a college student.(ナンシーは大学生のように見える。)
    3. 熟語
        1. look at ~「~を見る」
        2. look for ~「~を探す」
        3. look after ~「~の世話をする」
        4. look forward to –ing「~するのを楽しみにする」

???+ check "第2文型 SVC"
    ??? Question "彼は良いサッカー選手です。"
        He is a good soccer player.
    ??? Question "私は疲れています。"
        I'm tired.
    ??? Question "彼女は疲れているように見える。"
        She looks tired.
    ??? Question "ナンシーは大学生のように見える。"
        Nancy looks like a college student.

???+ Note
    1. 第3文型:SVO
    2. S≠O
    3. Oには単独の 名詞 の他に “that SV” のカタマリなどがくることもある。

    I know that he is very kind.(私は彼がとても親切であることを知っています。)

???+ check "第3文型 SVO"
    ??? Question "彼女は私をよく知っている。"
        She knows me well.
    ??? Question "ジョンは、このデスクを作った。"
        John made this desk.

???+ Note
    1. 第4文型:SV 人 物 (SVO1O2)
    2. O1≠O2
    3. 第4文型をとる動詞
        1. (1)SV 人 物 ⇔ SV 物 to 人 (書きかえのときに to を用いる動詞)
            1. S+give 人 物 「人に物を与える」
            2. S+teach 人 物 「人に物を教える」
            3. S+show 人 物 「人に物を見せる」
            4. S+tell 人 物 「人に物を伝える」
            5. S+send 人 物 「人に物を送る」
            6. S+lend 人 物 「人に物を貸す」
            7. S+bring 人 物 「 人 に 物 を持ってくる」
         1. (2)SV 人 物 ⇔ SV 物 for 人 (書きかえのときに for を用いる動詞)
            1. S+buy 人 物 「人に物を買う」
            2. S+make 人 物 「人に物を作る」
            3. S+cook 人 物 「 人 に 物 を作る(料理する)」
         2. (3)SV 人 物 ⇔ SV 物 of 人 (書きかえのときに of を用いる動詞)
            1. S+ask 人 物 「人に物をたずねる」

???+ check "第4文型 SV人物"
    ??? Question "私の父は、私にカメラをくれた。"
        My father gave me a camera.
    ??? Question "田中先生は、私たちに英語を教えます。"
        Mr.Tanaka teaches us English.
    ??? Question "彼は、私にメアリーが試験に合格したことを教えてくれた。"
        He told me that Mary passed the exam.

???+ Note
    1. 第5文型:SVOC
    2. O=C
    3. 第5文型をとる動詞
        1. (1)命名系
            1. S+call+O+C 「O を C と呼ぶ」
            2. S+name+O+C 「O を C と名付ける」
         1. (2)使役系
            1. S+make+O+C 「O を C にする」
         2. (3)その他
            1. S+find+O+C 「O が C だとわかる」
            2. S+keep+O+C 「O を C にしておく」(維持する)
            3. S+leave+O+C 「O を C にしておく」(放っておく)

???+ check "第5文型 SVOC"
    ??? Question "私の友達は私をアンディと呼びます。"
        My friends call me Andy.
    ??? Question "そのニュースは私たちを幸せにした。"
        The news made us happy.

## 受動態

???+ Note
    ### 受動態とは?

    能動態...「~する」/動作をする人[もの]が主語になる文 (例)お母さんはぼくのジーンズを洗った。  
    受動態...「~される」/動作を受けるもの[人]が主語になる文 (例)ぼくのジーンズはお母さんに洗われた。

    主語(S)...「~は，~が」にあたる語(Subject)  
    目的語(O)...「~を，~に」にあたる語で動作を受ける語(Object)  
    過去分詞(p.p.)...“past participle” のことで，受動態で使う。規則変化(ed)と不規則変化がある

    ● 能動態から受動態への書きかえ

    〈能動態〉    〈受動態〉

    1. 目的語(O)➡ 主語(S)
    2. 動詞(V) ➡ be動詞+過去分詞(p.p.)
        1. ※ be動詞は主語(S)や時制によって使い分ける
        2. ※ 過去分詞(p.p.)は規則変化と不規則変化
    3. 主語(S) ➡ by+~
        1. ※ by( ~によって)の後ろに代名詞がくる場合は目的格にする

    語順:主語(S)+be動詞+過去分詞(p.p.)+(by ~).「~される，~された。」

    1. 否定文:be動詞の後ろに not を置く
        1. (例)This desk is not used by Nancy. (この机はナンシーに使われていません。)
    2. 疑問文:be動詞を文頭に移動させ，文末に “?” をつける
        1. (例)Is this desk used by Nancy? (この机はナンシーに使われていますか。)
    3. 応答:Yes, 主語(S)+be動詞. / No, 主語(S)+be動詞+not.  (例)Yes, it is. / No, it isn’t.

???+ check "受動態"
    ??? Question "この夕食は彼によって作られた。"
        This dinner was cooked by him.
    ??? Question "これらの本は彼女によって書かれた。"
        These books were written by her.
    ??? Question "英語は世界中で話されています。"
        English is spoken all over the world.
    ??? Question "この店は9時に開けられます。"
        This shop is opened at nine.
    ??? Question "この窓は昨日割られた。"
        This window was broken yesterday.

???+ Note
    1. 第4文型の文は目的語(O)が2つあるので，受動態の文も2つできる。
    2. ただし，書きかえの際に “for” を用いる動詞(buy, make, cookなど)は，
        1. 物 を主語(S)にした受動態の文しか作れない。

???+ check "第4文型の文の受動態"
    ??? Question "私は父からこのカメラを与えられた。"
        I was given this camera by my father.
    ??? Question "このカメラは私の父が私に与えた。"
        This camera was given to me by my father.
    ??? Question "クッキーはみくが私に作った。"
        some cookies were made for me by Miku.

???+ check "第5文型"
    ??? Question "その犬は私にマックスと名付けられた。"
        The dog was named Max by me.
    ??? Question "この動物は日本語で何と呼ばれていますか。"
        What is this animal called in Japanese?

???+ Note
    1. be interested in ~ 「~に興味がある」 ( 例 ) J u n i s i n t e r e s t e d i n F r e n c h h i s t o r y ( ジ ュ ン は フ ラ ン ス の 歴 史 に 興 味 が あ り ま す 。)
    2. be surprised at ~ 「~に驚く」 (例)He was surprised at the news. (彼はその知らせに驚きました。)
    3. be pleased with ~ (例)He was pleased with the gift.
    4. be known to ~ (例)She is known to everyone.
    5. be covered with ~ (例)The mountains are covered with snow. (山々は雪で覆われています。)
    6. be filled with ~ 「~でいっぱいだ」 (例)Her eyes were filled with tears. (彼女の目は涙でいっぱいだった。)
    7. be made of ~(材料) 「~で作られている」 ( 例 )T h i s d e s k i s m a d e o f w o o d . ( こ の 机 は 木 製 で す 。)
    8. be made from ~(原料) 「~から作られている」 (例)Cheese is made from milk. (チーズは牛乳から作られます。) 
    9. bemadeinto~(製品) 「~になる」 (例)Milk is made into cheese. (牛乳はチーズになります。)
    10. be born(in ~) 「(~で[に])生まれる」 (例)She was born in Japan in 1987. (彼女は1987年に日本で生まれた。)

???+ check "by以外の前置詞を用いる受動態"
    ??? Question "じゅんはフランスの歴史に興味があります。"
        Jun is interested in French history.
    ??? Question "彼はその知らせに驚きました。"
        He was surprised at the news.
    ??? Question "彼はその贈り物を気に入っていました。"
        He was pleased with the gift.
    ??? Question "彼女はみんなに知られている。"
        She was known to everyone.
    ??? Question "山々は雪で覆われています。"
        The mountains are covered with show.
    ??? Question "彼女の目は涙でいっぱいだった。"
        Her eyes were filled with tears.
    ??? Question "この机は木製です。"
        This desk is made of wood.
    ??? Question "チーズは牛乳から作られます。"
        Cheese is made from milk.
    ??? Question "牛乳はチーズになります。"
        Milk is made into cheese.
    ??? Question "彼女は1987年に日本で生まれた。"
        She was born in Japan in 1987.

???+ Note
    主語(S)+ 助動詞 +be+過去分詞(p.p.) + by ~.  
    必ず原形の “be” を用いる。  ※ 助動詞を優先して文を作る。

???+ check "助動詞を含む文の受動態"
    ??? Question "その本は多くの人々に読まれるべきだ。"
        The book should be read by many people.
    ??? Question "この動物園ではパンダが見られる。"
        Pandas can be seen in this zoo.
    ??? Question "その本は世界中で読まれることになるだろう。"
        The book will be read all over the world.

???+ Note
    熟語を1つの動詞としてとらえて，受動態の文を作る。 ( 例 )T h e l a d y s p o k e t o m e a t t h e s t a t i o n .  (その女性は駅で私に話しかけた。)  
    → I was spoken to by the lady at the station. (私は駅でその女性に話しかけられた。)

    ● 受動態で狙われる熟語動詞

    1. laugh at ~ 「~を笑う」
    2. speak to ~ 「~に話しかける」
    3. cut down ~ 「~を切り倒す」
    4. take care of ~ = look after ~ 「~の世話をする」
    5. run over ~ 「~をひく」

???+ check "熟語動詞を含む文の受動態"
    ??? Question "私はみんなに笑われた。"
        I was laughed at by everyone.
    ??? Question "帰宅途中、トムは見知らぬ人に話しかけられた。"
        Tom was spoken to by a stranger on his way home.

## 現在完了 have[has] + 過去分詞(p.p.)

???+ Note
    現在完了という時制と形

    1. 現在完了=過去から現在まで幅のある時制
    2. 時制の表し方
        1. 現在形:am / is / are，一般動詞は動詞に3単現の-sや-esをつける。
        2. 過去形:was / were，一般動詞は-edなどをつけたり，不規則に変化したりする。
        3. 現在完了形:have[has]+過去分詞(p.p.)
            1. ( 例 )[ 過 去 形 ] I v i s i t e d K y o t o . ( 私 は 京 都 へ 行 き ま し た 。)
            2. (例)[現在完了] I have visited Kyoto. (私は京都へ行ったことがあります。)

    現在完了の用法

    |       現在完了の形       |   用法    |                   訳                   |
    | :----------------------: | :-------: | :------------------------------------: |
    | have[has]+過去分詞(p.p.) | 完了(結果 | ~したところだ ~し終えた(~してしまった) |
    |                          |   経験    |            ~したことがある             |
    |                          |   継続    |           (ずっと)~している            |

    否定文と疑問文

    1. 現在完了の否定文:have[has]の後ろにnotを置く。  ( 例 ) I h a v e n o t v i s i t e d K y o t o .
    2. 現在完了の疑問文:have[has]を文頭に移動させ，文末に “?” をつける。  ( 例 ) H a v e y o u v i s i t e d K y o t o ?
    3. 応答:Yes, 主語(S)+have[has]. / No, 主語(S)+haven’[t hasn’t].

???+ Note
    現在完了〈完了(結果)〉用法

    1. 現在完了〈完了(結果)〉用法の訳し方:「~したところだ」「~してしまった」
    2. 以下の副詞を一緒に用いることが多い。
        1. (肯定文) 主語(S) + have[has]+ already(すでに，もう) / just(ちょうど) + 過去分詞(p.p.)~.
        2. (否定文) 主語(S) + have[has]+ not + 過去分詞(p.p.)~ + yet(まだ).  
        3. (疑問文 ) H a v [e H a s ]+ 主 語( S )+ 過 去 分 詞( p . p . )~ + y e t ( も う ) ?
    1. 3「~してしまった」
        1. have[has]gone to ~.
            1. 「~へ行ってしまった」  【「行ってしまい今ここにいない」の意味】
            2. (例)Satoshi has gone to New York. (サトシはニューヨークへ行ってしまった。)
        2. have[has]lost ~.
            1. 「~をなくしてしまった」【「なくしてしまい今もっていない」の意味】
            2. (例)Nozomi has lost her watch. (ノゾミは時計をなくしてしまった。)

???+ check "現在完了 完了(結果)用法 〜したところだ 〜してしまった"
    ??? Question "私はちょうど夕食を作ったところだ。"
        I have just cooked dinner.
    ??? Question "彼はまだここに来ていません。"
        He hasn't come here yet.
    ??? Question "あなたはもうその本を読んでしまいましたか。"
        Have you read the book yet?
    ??? Question "あきらはアメリカに行ってしまった。"
        Akira has gone to America.
    ??? Question "私はたった今来たところです。"
        I have just arrived hare.
    ??? Question "私はまだその映画を見ていません。"
        I haven't seen that movie yet.

???+ Note
    1. 訳:「~したことがある」
    2. 以下の副詞を一緒に用いることが多い。
        1. (肯定文)主語(S)+have[has]+often(しばしば)+過去分詞(p.p.)~+before(以前)回数を表す副詞(句)

    【回数を表す副詞(句)】

    once(1度，1回)，twice(2度，2回), three times(3度，3回)，○○ times(○○度[回]) several times(何回か)，many times(何回も)
    ( 例 )T h e y h a v e l i v e d i n S e n d a i b e f o r e .    ( 彼 ら は 以 前 仙 台 に 住 ん で い た こ と が あ る 。) 

    3. 表現
        1. have[has]been to ~「~へ行ったことがある」【経験】
            1. (例)Sachiko has been to Hiroshima twice. (サチコは広島に 2 回行ったことがある。)
        2. have[has]gone to ~「~へ行ってしまった」【完了・結果】 
            1. (例)Yoshiki has gone to Fukuoka. (ヨシキは福岡に行ってしまった。)

    現在完了〈経験〉用法(否定文・疑問文)

    1. 訳:「~したことがある」
    2. 以下の副詞を一緒に用いることが多い。
        1. (否定文)主語(S)+hav[e has]+ never(一度も~ない)+過去分詞(p.p.)+~.
        2. (疑問文)Hav[e Has]+主語(S)+ ever(今までに)+過去分詞(p.p.)+~?
        How many times / How often +have[has]+主語(S)+過去分詞(p.p.)+~?

???+ check "現在完了 経験用法 〜したことがある 〜へ行ったことがある 〜へ行ってしまった"
    ??? Question "彼らは以前仙台に住んでいたことがある。"
        They has lived in Sendai before.
    ??? Question "さちこは広島に2回行ったとこがある。"
        Sachiko has been to Hiroshima twice.
    ??? Question "よしきは福岡に行ってしまった。"
        Yoshiki has gone to Fukuoka.
    ??? Question "彼は一度も沖縄を訪れたことがない。"
        He has never visited Okinawa.
    ??? Question "あなたはこれまでにその歌手と話したことがありますか。"
        Have you ever talked with the singer?
    ??? Question "あなたは何回その映画を見たことがありますか。"
        How many times have you seen the movie?
    ??? Question "私はハワイには1度も行ったことがありません。"
        I have never been to Hawai.
    ??? Question "べんは何回その本を読んだことがありますか。"
        How many times has Ben read the book?
    ??? Question "君のお父さんは何回イギリスに行ったことがありますか。"
        How often has your fathar been to England?

???+ Note
    現在完了〈継続〉用法(肯定文)

    1. 訳:「(ずっと)~している」
    2. 以下の副詞(句)を一緒に用いることが多い。
        1. since 起点 「~から」「~以来」
            1. ・since+過去を表す語(句) ・since+年号
        2. for 期間 「~の間」
            1. ・for+数字付期間(for three years, for two weeksなど)
            2. ・for a long time(長い間)
    3. 表現
        1. have[has]been in ~ 「(ずっと)~にいる」【継続】
            1. ( 例 ) S a k i h a s b e e n i n T o k y o f o r t h r e e y e a r s .(サキは3年間ずっと東京にいる。)
        2. have[has]beento~ 「~へ行ったことがある」【経験】
            1. (例)Sachiko has been to Hiroshima twice.(サチコは広島に2回行ったことがある。)
        3. have[has]goneto~ 「~へ行ってしまった」【完了・結果】
            1. (例)Yoshiki has gone to Fukuoka.(ヨシキは福岡に行ってしまった。)

    現在完了〈継続〉用法(疑問文)

    1. 訳:「(ずっと)~している」
    2. 以下の副詞(句)を一緒に用いることが多い。
       1. How long +have[has]+主語(S)+過去分詞(p.p.)+~?
       2. 〈答え方〉How long ~? → 1 For ~. 2 Since ~.

???+ check "現在完了 継続用法 (ずっと)〜している"
    ??? Question "彼は昨日からずっと病気です。"
        He has been sick since yesterday.
    ??? Question "たけおは5年間ずっとボストンに住んでいます。"
        Takeo has lived in Boston for five years.
    ??? Question "さきは3年間ずっと東京にいる。"
        Saki has been in Tokyo for three years.
    ??? Question "彼は大阪に来てからどれくらいになりますか。"
        How long has he been to Osaka?
    ??? Question "いつから奈良に住んでいますか。"
        How long have you lived in Nara?

???+ Note
    過去の文+現在の文 ⇔ 現在完了の文

    1. 【完了・結果用法】
        1. Tom went to Canada and he isn’t here now.   (トムはカナダに行って，今ここにいない。)
        2. =Tom has gone to Canada.   (トムはカナダに行ってしまった。)
     1. 【継続用法】
        1. I lived in Tokyo in 2005 and I still live there.   (私は2005年に東京に住んでいて，まだ東京に住んでいる。)
        2. =I have lived in Tokyo since 2005.   (私は2005年からずっと東京に住んでいる。)
        3. It became cold two weeks ago and it is still cold.   ( 2 週間前に寒くなって，まだ寒い。)
        4. =It has been cold for two weeks.( 2 週間ずっと寒い。)

???+ check "現在完了の書き換え"
    ??? Question "彼女はロンドンに行きました、そして彼女は今ここにいません。"
        She went to London, and she isn't here now.
    ??? Question "彼女はロンドンに行ってしまった。"
        She has gone to London.
    ??? Question "彼は10年前奈良にきた、彼はまだ奈良に住んでいる。"
        He come to Nara ten years ago. He still lives in Nara.
    ??? Question "彼は奈良に10年間住んでいる。"
        He has lived in Nara for ten years.
    ??? Question "彼は2週間前病気になった、そして彼はまだベッドにいます。"
        He got sick two weeks ago, and he is still in bed.
    ??? Question "彼は2週間前からずっと病気だ。"
        He has been sick for two weeks.
    ??? Question "彼は京都に行き、そして彼は戻ってきたばかりです。"
        He went to Kyoto and he has just come back.
    ??? Question "彼は京都に行ってきたところだ。"
        He has just been to Kyoto.

## 不定詞の構文

???+ Note
    形式主語構文

    1. 形式主語のit → 形式的に置かれ，「それは」と訳さない。
    2. 真主語= to ~ →「~することは」と訳す。(名詞的用法)
    3. 不定詞の意味上の主語
        1. “for ―” で示し，“to ~” の直前に置く。
        2. (例)It is easy for her to speak English.(彼女が英語を話すのは簡単だ。)
            1. ※ “She speaks English” の意味関係

    〈形式主語構文でよく用いられる形容詞〉  
    ・easy(簡単な) ・difficult(難しい)  ・hard(難しい，大変な)   ・interesting(おもしろい) ・important(重要な，大切な)   ・impossible(不可能な) ・possible(可能な) ・necessary(必要な) ・dangerous(危険な)  など

    形式主語構文の否定文と疑問文

    ● 形式主語構文はbe動詞の文として扱う。  
    1. 時制(現在形ならis, 過去形ならwasを使う。)  2. 否定文・疑問文もbe動詞を中心に考える。

???+ check "形式主語構文"
    ??? Question "彼女が英語を話すのは簡単だ。"
        It's easy for her to speak English.
    ??? Question "若者が読書するのは、とても大切なことだ。"
        It's very important for young people to read book.
    ??? Question "彼にとって上手に泳ぐことは簡単ではなかった。"
        It wasn't easy for him to swim well.
    ??? Question "あきにとってこの本を読むことは難しいですか。"
        Is it difficult for Aki to read book?

???+ Note
    疑問詞+to ~

    1. “疑問詞+to ~” は文中で動詞の目的語(O)になる。
    2. “疑問詞+to ~” の表現
        1. how to ~ 「~の仕方[やり方]，~の方法，どのように~すればいいか」
        2. what to ~ 「何を~したらいいか」
        3. when to ~ 「いつ~したらいいか」
        4. where to ~ 「どこで[に]~したらいいか」

    “疑問詞+to ~” の応用表現

    1. which 名詞 to ~ どの[どちらの]名詞を〜したらいいか
    2. what 名詞 to ~ 何の[どんな]名詞を〜したらいいか
    3. what time to ~ 何時に〜したらいいか
    4. ※ 2語以上で疑問詞のカタマリを作る場合があるので注意。

???+ check "疑問詞＋to〜"
    ??? Question "私は何を買ったらいいか分かりません。"
        I don't know what to buy.
    ??? Question "私の母は、料理の仕方を私に教えてくれました。"
        My mothar showed me how to cook.
    ??? Question "私の父はどちらの道を行けばいいのか決められませんでした。"
        My father couldn't which way to go.

???+ Note
    動詞+ 人 +to ~

    1. tell 人 to ~ 「 人 に~するように言う」
    2. ask 人 to ~ 「 人 に~するように頼む」
    3. want 人 to ~ 「 人 に~してもらいたい」

    不定詞の内容を否定する場合

    不定詞の内容を否定するときは，“to ~” の直前に “not” を置く。  
    1. tell 人 not to ~ 「 人 に~しないように言う」
    2. ask 人 not to ~ 「 人 に~しないように頼む」

???+ check "動詞 人 to 〜"
    ??? Question "彼女は私にドアを開けるように言った。"
        She tell me to open the door.
    ??? Question "私は彼にその歌を歌うように頼んだ。"
        I ask him to sing the song.
    ??? Question "私は医者になりたい。"
        I want to be a doctor.
    ??? Question "私は息子に医者になってもらいたい。"
        I want my son to be a doctor.

???+ Note
    too...to~構文

    1. too+形容詞[副詞]+(for ―)+ to ~
        1. 直訳(―が)~するには...すぎる
        2. →「あまりに...すぎて(―は)~できない」
    2. “too” は「...すぎる」の意味で，修飾する形容詞や副詞の直前に置く。

???+ check "too ... to 〜構文 あまりに…すぎて(ーは)〜できない"
    ??? Question "彼はあまりに疲れていて走ることができない。"
        He is too tired to run.
    ??? Question "この本はあまりに難しすぎて彼には読めない。"
        This book is too diffecult for him to read.
    ??? Question "この問題はとても難しいので私には答えられません。"
        This question is too difficult for me answer.

???+ Note
    so...that構文-1

    ● so+形容詞[副詞]+that S can’t ~.  「とても...なのでSは~することができない」  
    ● thatは接続詞= that以降は完全な文がくる。

???+ check "so...that S can't V構文 とても…なのでSは〜することができない。"
    ??? Question "彼はとても疲れていて彼は走ることができない。"
        He's so tired that he can't run.
    ??? Question "この本はとても難しくて彼はそれを読むことができない。"
        This book is so difficult that he can't read it.
    ??? Question "その問題はとても難しくて私たちには解くことができません。"
        This problem is so difficult that for me can't solve it.

???+ Note
    enough to ~構文

    1. enoughは形容詞・副詞を後ろから修飾する。
    2. ...enough(for―)to ~「―が~するには十分...だ」「―は...にも~する」

???+ check "...enough to 〜構文 ーが〜するには十分…だ ーは…にも〜する"
    ??? Question "彼はその家が買えるほど十分裕福です。"
        He is rich enough to buy the house.
    ??? Question "彼女は親切にも私に駅への道を教えてくれた。"
        She's kind enough to tell me the way to the station.
    ??? Question "この本は私が理解できるくらいに易しかった。"
        This book was easy enough for me to understand.

???+ Note
    so...that構文-2

    1. so+形容詞[副詞]+that S(can)~.  「とても...なのでSは~する(ことができる)」
    2. thatは接続詞=that以降は完全な文がくる。

???+ check "so...that S (can) V構文 とても…なのでSは〜する(ことができる)"
    ??? Question "このゲームはとても簡単で子供達でも遊ぶことができる。"
        This game is so easy that children can play it.
    ??? Question "彼はとても親切なので彼は私たちを手伝った。"
        He was so kind that he helped us.
    ??? Question "彼はとても親切なので彼は私を駅に連れて行った。"
        He was so kind that he drove me to the station.

## 間接疑問文

???+ Note
    疑問詞で始まる疑問文の語順

    1. 主語(S)以外を問う疑問文
        1. 疑問詞+疑問文の語順~?
           1. be動詞+主語(S)~?〈be動詞の文〉
           2. do[does, did]+主語(S)+動詞の原形~?〈一般動詞の文〉
           3. 助動詞+主語(S)+動詞の原形~?〈助動詞の文〉
           4. have[has]+主語(S)+過去分詞(p.p.)~?〈現在完了の文〉
    2. 主語(S)を問う疑問文
        1. 疑問詞 +動詞(V)~?
            1. ※ 疑問詞が主語(S)をかねている。
            2. ※ whoやwhatが主語(S)になる場合は3人称単数扱い
    3. いろいろな疑問詞

    |       疑問詞       |    意味    |      疑問詞      |    意味    |
    | :----------------: | :--------: | :--------------: | :--------: |
    | wha(t 疑問代名詞)  |     何     | who(疑問代名詞)  |    だれ    |
    | whos(e 疑問代名詞) | だれのもの |  when(疑問副詞)  |    いつ    |
    |   how(疑問副詞)    | どのように | wher(e 疑問副詞) | どこで[に] |
    |   why(疑問副詞)    |    なぜ    |                  |            |

    4. いろいろな疑問詞(2語以上で疑問詞のカタマリをつくるもの)

    |     疑問詞     |           意味           |     疑問詞     |         意味         |
    | :------------: | :----------------------: | :------------: | :------------------: |
    |   whose 名詞   |        だれの名詞        |   what 名詞    |   何の[どんな]名詞   |
    |   what time    |          何時に          |   which 名詞   |  どちらの[どの]名詞  |
    | how many 名詞s |       いくつの名詞       |    how old     |         何歳         |
    |    how long    |   どのくらいの間[長さ]   | how many times |         何回         |
    |   how often    | 何回[どのくらいの頻度で] |    how much    |        いくら        |
    |    how high    |     どのくらいの高さ     |    how tall    | どのくらいの背の高さ |

    間接疑問文

    1. 主語(S)以外を問う疑問文が間接疑問文になる場合
        1. I know where she lives. (私は彼女がどこに住んでいるか知っている。)
            1. S V 疑問詞(s)(v)
            2. 主節 従属節
            3. ※ 疑問詞の後ろが普通の文(平叙文)の語順になる。
    2. 主語(S)を問う疑問文が間接疑問文になる場合
        1. I know who broke this window. (私はだれがこの窓を割ったのか知っています。)
        2. S V 疑問詞(v)
        3. 主節 従属節
        4. ※ 疑問詞が主語をかねているので後ろには動詞(v)が続く。
    3. 間接疑問文における注意事項
        1. 何が主語(S)なのかをしっかりとらえる。
            1. Who is in the room? ...主語(S)を問う疑問文
            2. Who is that boy? ...主語(S)以外を問う疑問文
            3. What is in the box? ...主語(S)を問う疑問文
            4. What is this? ...主語(S)以外を問う疑問文
        2. 2語以上で疑問詞のカタマリを作るものに注意
            1. (例)how many 名詞s / how old / whose 名詞 / what 名詞 など
        3. 1. there be構文の平叙文は“There be動詞 ~.” の語順。

???+ check "間接疑問文"
    ??? Question "私は彼がなぜ休んでいるのか知っています。"
        I know why he's absent.
    ??? Question "私たちは彼女がどこに住んでいるか知りません。"
        We don't know where she lives.
    ??? Question "あなたはこれがだれの本か知っていますか。"
        Do You know whose book this is?
    ??? Question "だれが部屋を掃除したのか私に教えてください。"
        Tell me  who cleaned the room.

???+ Note
    時制の一致

    ● 主節が過去形のときは，従属節も過去形!

    1. I know where he lives. ...○
    2. I know where he lived. ...○
    3. I knew where he lived. ...○
    4. I knew where he lives. ...×

???+ check "時制の一致"
    ??? Question "彼はブラウンさんが何を言っているのか理解できなかった。"
        He couldn't understand what Mr.Brown was saying.

## 付加疑問・否定疑問文

???+ Note
    付加疑問文(be動詞の文・一般動詞の文)

    1. 付加疑問文...「~ですね。」のように念押ししたり，軽く問いかけたりする疑問文。
    2. 付加疑問文の作り方(be動詞の文)
        1. . be動詞の文
            1. be動詞の否定短縮形+主格の代名詞?
            2. be動詞+主格の代名詞?
        2. There is構文
            1. be動詞の否定短縮形+there?
            2. be動詞+there?
    3. 付加疑問文の作り方(一般動詞の文)
        1. 現在形(主語が3人称単数以外
            1. don’t+主格の代名詞?
            2. do+主格の代名詞?
        2. 現在形(主語が3人称単数)
            1. doesn’t+主格の代名詞?
            2. does+主格の代名詞?
        3. 過去形
            1. didn’t+主格の代名詞?
            2. did+主格の代名詞?

    ※主語(S)や時制にあわせて，do, does, didを使い分ける。

???+ check "付加疑問文(be動詞の文・一般動詞の文) 〜ですよね"
    ??? Question "たかこは今、自分の部屋にいますよね。"
        Takako is in her room now, isn't she?
    ??? Question "机にはたくさんのノートがありましたね。"
        There were many notebooks on the desk, weren't there?
    ??? Question "けいすけは野球をするのが好きですよね。"
        Keisuke likes playing baseball, dosen't he?
    ??? Question "彼らはその木を切りましたね。"
        They cut the tree, didn't they?

???+ Note
    付加疑問文(be動詞の文・一般動詞の文以外の文)

    ● 付加疑問文の作り方(be動詞の文・一般動詞の文以外の文)

    1. 助動詞の文
        1. 助動詞の否定短縮形+主格の代名詞?
        2. 助動詞+主格の代名詞?
    2. 現在完了の文
        1. have[has]の否定短縮形+主格の代名詞?
        2. have[has]+主格の代名詞?
    3. 命令文
        1. will you?
    4. Let’s~. の文
        1. shall we? 「~しましょうか」

???+ check "付加疑問文(be動詞の文・一般動詞の文以外の文)"
    ??? Question "だいすけは上手に料理ができますよね。"
        Daisuke can cook well, can't he?
    ??? Question "あなたは10年間ずっとオーストラリアにいますよね。"
        You have been in Australia for ten years, haven't you?
    ??? Question "そのノートをとってくれませんか。"
        Pass me the notebook, will you?
    ??? Question "公園を歩きましょうか。"
        Let' walk in the park, shall we?

???+ Note
    否定疑問文

    ● don’t, didn’t, aren’t, can’t などの否定語でたずねる疑問文のことを否定疑問文と言う。

    例)Aren’t you a junior high school student? (あなたは中学生ではないのですか。)

???+ check "否定疑問文 don't, didn't, aren't, can'tなどの否定語でたずねる疑問文"
    ??? Question "買い物にいかないのですか。"
        Don't you go shopping?
    ??? Question "彼は料理ができないのですか。"
        Can't he cook?
    ??? Question "彼女は来月ロンドンを訪れない予定ですか。"
        Isn't she going to visit London next month?

???+ Note
    付加疑問文・否定疑問文の答え方

    1. 日本語の「はい」と「いいえ」
        1. 相手の発言に対して同意を示す場合...「はい」
        2. 相手の発言に対して同意しない場合...「いいえ」
    2. 英語の “Yes” と “No”
        1. 答えの内容が肯定なら... “Yes”
        2. 答えの内容が否定なら... “No”

???+ check "付加疑問文・否定疑問文の答え方"
    ??? Question "あなたは車を運転することができませんよね。"
        You can't drive a car, can you?
    ??? Question "いいえ、できます。／はい、できません。"
        Yes, I can / No, I can't.
    ??? Question "彼は私の電話番号を知りませんか。"
        Doesn't he know my telephone number?
    ??? Question "いいえ、知っています。／はい、知りません。"
        Yes, he does. / No, he doesn't.

## 接続詞

???+ Note
    等位接続詞

    1. 等位接続詞の使い方
        1. He has a pencil and an eraser in his hand.   (彼は手に鉛筆と消しゴムを持っています。)
        2. The cat is small and pretty.   (そのネコは小さくてかわいい。)
        3. Chinatsu was reading and Noriko was painting.   (チナツは本を読み，ノリコは絵を描いていました。)
        4. Amy opened the box and found a new dress.   (エイミーはその箱を開け，新しいドレスを見つけた。)
    2. 等位接続詞の種類
        1. and   2. o(r または)  3. bu(t しかし)  4. so(だから)
        2. ( 例 ) H e w a s t i r e d , s o h e w e n t t o b e d e a r l y .(彼は疲れていたので早く寝ました。)

???+ check "等位接続詞"
    ??? Question "彼は手に鉛筆と消しゴムを持っています。"
        He have a pencil and an eraser in his hand.
    ??? Question "その猫は小さくてかわいい。"
        The cat is small and pretty.
    ??? Question "ちなつは本を読み、のりこは絵を書いていました。"
        Chinatu was reading and Noriko was painting.
    ??? Question "エイミーはその箱を開け、新しいドレスを見つけた。"
        Amy opened the box and she found a new dress.
    ??? Question "彼は疲れていたので早く寝ました。"
        He was tired, so he went to bed early.

???+ check "命令文, and SV / 命令文, or SV"
    ??? Question "辞書を使いなさい、そうすればこの本を理解できます。"
        Use your dictionary, and you can understand this book.
    ??? Question "早く起きなさい、さもないと学校に遅刻しますよ。"
        Get up early, or you will be late for school.

???+ Note
    名詞節を導く接続詞that

    1. 主語(S)+動詞(V)+ that S V / thatいこうは動詞の目的語(O)の働き= 名詞節(名詞のカタマリ)を作る。

    - know that SV 「SがVするのを知っている」
    - think that SV 「SはVすると思う」
    - say that SV 「SはVすると言う」
    - hear that SV 「SがVすると聞く」
    - believe that SV 「SはVすると信じる」
    - hope that SV 「SがVすることを望む」
    - understand SV 「SがVするのを理解する」

    2. 接続詞のthatは省略することができる。
    3. 時制の一致
        1. ● 主節が過去形のときは，従属節も過去形!
        2. I know he lives in Tokyo. ...○
        3. IknowhelivedinTokyo. ...○
        4. I knew he lived in Tokyo. ...○
        5. I knew he lives in Tokyo. ...×

???+ check "接続詞that"
    ??? Question "私たちはグリーン先生が日本語を話すのを知っています。"
        We know that Ms Green speaks Japanese.
    ??? Question "私は彼はみんなに親切だと思います。"
        I think that he is kind to everyone.
    ??? Question "ななこは家にいると言いました。"
        Nanako said that she was at home.
    ??? Question "お互いに助け合う必要があることはわかっています。"
        We know helping each other is necessary.
    ??? Question "あなたのチームがその試合に勝といいですね。"
        I hope your team will win the game.

???+ Note
    副詞節を導く接続詞

    1. 副詞節を導く接続詞は「型」がポイント!
        1. (S)(V)when SV.
        2. When SV,(S)(V).
    2. 「時」を表す接続詞
        1. when SV 「SがVするとき」
        2. before SV 「SがVする前に」
        3. after SV 「SがVした後に」
        4. as soon as SV 「SがVするとすぐに」
        5. while SV 「SがVする間」
    3. 「条件」を表す接続詞
        1. if SV 「もしSがVするならば」
    4. 「原因・理由」を表す接続詞
        1. because SV 「SがVするので」
        2. ※ Because he was busy, he couldn’t do his homework.
        3. = He couldn’t do his homework because he was busy. (彼は忙しかったので，宿題をすることができませんでした。)
        4. ※ My father was tired, so he went to bed early. (父は疲れていたので早く寝ました。)
    5. 「譲歩」を表す接続詞
        1. though SV SはVするけれども
        2. although SV SはVするけれども

???+ check "副詞句を導く接続詞"
    ??? Question "私が彼女を訪れたとき、彼女はピアノを引いているところでした。"
        She was playing the piano when I visited her.
    ??? Question "彼は忙しかったので、宿題をすることができませんでした。"
        He couldn't do his homework because he was busy.
    ??? Question "父は疲れていたので早く寝ました。"
        My fathar was tired, so he went to bed early.

## 形容詞・副詞

???+ Note
    形容詞の使い方

    1. 名詞修飾
        1. [a an, the]+形容詞+名詞 ※ 名詞の前から修飾する。
    2.  文中で補語(C)
        1. 主語(S)+be動詞+形容詞. ※ 主語を説明する。(S = C)

???+ check "形容詞の使い方"
    ??? Question "私たちの家には美しい庭がある。"
        Our house has a beautiful garden.
    ??? Question "この庭の花は美しい。"
        This flowers in the garden are beautiful.

???+ Note
    可算名詞と不可算名詞

    1. 可算名詞...数えることができる名詞のこと。
        1. 1つのとき，“a” や “an” をつける。
        2. 2つ以上のときは “複数形” にする。
    2. 不可算名詞...数えることができない名詞のこと。
        1. “a” や “an” をつけない。
        2. “複数形” にしない。


    【不可算名詞の例】

    homewor(k 宿題), informatio(n 情報), wate(r 水), rai(n 雨), snow(雪), coffe(e コーヒー), te(a お茶), mil(k 牛乳), brea(d パン), lov(e 愛), mone(y お金) など

    数量形容詞

    ● 可算名詞・不可算名詞を修飾する表現がそれぞれ決まっている。

    |      意味      |      可算名詞      |     不可算名詞     |
    | :------------: | :----------------: | :----------------: |
    |  たくさんの~   |        many        |        much        |
    |                | a lot of / lots of | a lot of / lots of |
    | 少しの，2,3の~ |       a few        |      a little      |
    | ほとんど~ない  |        few         |       little       |
    |  いくらかの~   |     some / any     |     some / any     |
    | まったく~ない  |         no         |         no         |

    - You have many English books.(あなたはたくさんの英語の本を持っています。)
    - You have a few English books.(あなたは少し英語の本を持っています。)
    - You have few English books.(あなたは英語の本をほとんど持っていません。)
    - You have some English books.(あなたは英語の本をいくらか持っています。)
    - Do you have any English books?(あなたは英語の本をいくらか持っていますか。)
    - You don’t have any English books.(あなたは英語の本を 1 冊も持っていません。)
    - You have no English book(s).(あなたは英語の本を 1 冊も持っていません。)

???+ check "推量形容詞"
    ??? Question "父はたくさんの辞書を持っています。"
        My fathar has many dictionaries.
    ??? Question "瓶の中にはたくさんの水があります。"
        There is much water in the bottle.
    ??? Question "パーティーには少し少年たちがいた。"
        There were a few boys at the party.
    ??? Question "私はほとんどお金を持っていませんでした。"
        I had little money.

???+ Note
    動詞を修飾する副詞(句)

    1. 動詞を修飾する「場所」「状態」「時」の副詞は文末に置くことが多い。
        1. ( 例 ) I l i v e i n T o k y o (. 私 は 東 京 に 住 ん で い ま す 。 )
    2. 複数の副詞(句)がある場合の語順
        1. 原則「場所」→「状態」→「時」の語順にして文末に置く。
    3. 1語の副詞や2語以上の副詞句
    4. 場所
        1. there(そこで[に]) here(ここで[に])  home(家へ[に]) abroad(海外に[に]) all over the worl(d 世界中で)
        2. 1語の副詞で「で[に]」という前置詞の意 味を含んでいるので，toなどと一緒には用 いないことに注意!
        3. (例)○ I went there(. 私はそこへ行った。)   × I went to there.
    5. 状態
        1. fas(t 速く)，slowly(ゆっくりと)，har(d 熱心に，一生懸命)，wel(l 上手に，よく)，early(早く)，lat(e 遅く)today(今日)，yesterday(昨日)，tomorrow(明日)，
    6. 時
        1. e v e r y d a y( 毎 日 )， a f t e r s c h o o (l 放 課 後 )
    7. 前置詞句... “前置詞+名詞” のカタマリ
    8. 強調の副詞
        1. 位置:修飾する語の直前
        2. 副詞:very(とても) too(~すぎる) so(そんなに)
        3. 基本的な意味は「強調」なので，強調したい語句の直前に置けばよい。
    9. 頻度の副詞
        1. sometimes often usually always
        2. (ときどき) (よく，しばしば) (ふつう，たいてい) (いつも)
        3. 頻度の副詞の位置:修飾する語の前に置く。

???+ check "副詞"
    ??? Question "彼はいつもこの部屋をきれいにしている。"
        He always keeps this room clean.
    ??? Question "私の妹はいつも寝る前に本を読んでとねだります。"
        My little sister always asks me to read a book before she goes to bed.

## 助動詞

???+ Note
    助動詞canとmay

    1. 助動詞canとmayのまとめ

    |  表現〔1〕  |                意味                |             表現〔2〕              |
    | :---------: | :--------------------------------: | :--------------------------------: |
    | can(助動詞) | ~ す る こ と が で き る( 可 能 ) | b e a b l e t o( b e 動 詞 の 文 ) |
    | can(助動詞) |         ~してもよい(許可)          |            may(助動詞)             |

    短縮形:can not = can’t = cannot

    2. 許可を求める表現
        1. M a y[ C a n ]I ~ ?「( 私 が )~ し て も い い で す か 。」
        2. 例)May I use this room?(この部屋を使ってもいいですか。) = Can I use this room?

???+ check "助動詞can 〜することができる"
    ??? Question "さとるは上手にピアノを弾くことができる。"
        Satoru can play the piano well.
    ??? Question "さとるは上手にビアのを弾くことができません。"
        Satoru can't play the piano well.
    ??? Question "さとるは上手にピアノを弾くことができますか。"
        Can Satoru play the piano well?
    ??? Question "はい、できます。／いいえ、できません。"
        Yes he can. / No, he can't.

???+ Note
    助動詞willとbe going to

    1. willとbe going toのまとめ

    |           will(助動詞)            |          |          be going to(be動詞の文)          |
    | :-------------------------------: | :------: | :---------------------------------------: |
    |  「~するだろう」「~するつもりだ   |   意味   |      「~するだろう」「~する予定だ」       |
    | will not ~短縮形:will not = won’t |  否定文  |           be動詞+not+going to ~           |
    |     W i l l + 主 語( S ) ~ ?      | 疑 問 文 | B e 動 詞 + 主 語( S )+ g o i n g t o ~ ? |
    |        Yes, 主語(S)+will.         | 答えの文 |           Yes, 主語(S)+be動詞.            |
    |        No, 主語(S)+won’t.         | 答えの文 |          No, 主語(S)+be動詞+not.          |

    2. willの過去形:would
        1. 時制の一致
            1. I thought that he would come to my house.
            2. (私は彼が私の家に来ると思いました。)
            3. 主節 = 過去形 → 従属節 = 過去形
        1. 会話での表現
            1. Would you like ~?「~はいかがですか。」(例)Would you like a cup of coffee?(コーヒーを 1 杯いかがですか。)
            2. Would you like to ~?「~するのはいかがですか。」例)Would you like to come to the party?(パーティーにいらっしゃいませんか。)
            3. would like to ~「~したいのですが」例)Iwouldliketogohiking(. ハイキングに行きたい。)

???+ check "助動詞willとbe going to 〜するだろう 〜するつもりだ 〜する予定だ"
    ??? Question "私はオーストラリアに2週間滞在する予定です。"
        I'am going to stay in Australia for two weeks.
    ??? Question "彼はパーティーに来ないだろう。"
        He won't come to the party.
    ??? Question "来週、学園祭があります。"
        There will be a school festival next week.
    ??? Question "コーヒーをもう一杯いかがですか。"
        Would you like another cup of coffee?

???+ Note
    1. 助動詞 must と have[has]to
        1. ( 例 ) I m u s t g o t o t h e b a n k t o d a y . ( 私 は 今 日 銀 行 に 行 か な け れ ば な ら な い 。)
        2. He has to go out. (彼は外出しなければならない。)

    | 助動詞 |                         | 一般動詞を用いた表現 |
    | :----: | :---------------------: | :------------------: |
    |  must  | 「~しなければならない」 |     hav[e has]to     |

    2. 助動詞 should
        1. should ~「~するべきだ」 〈短縮形〉should not = shouldn’t
        2. 例)You should be kind to old people. (お年寄りには親切にするべきだ。)

???+ check "助動詞mustとhave[has] to 〜しなければならない"
    ??? Question "私は今日銀行に行かなければならない。"
        I must go to the bank today.
    ??? Question "彼は外出しなければならない。"
        He has to go out.
    ??? Question "トムは来週の月曜日までにメグに新しいドレスを買わなければならない。"
        Tom has to buy a new dress for Megu by next Monday.

???+ check "助動詞should 〜するべきだ"
    ??? Question "お年寄りには親切にするべきだ。"
        You should be kind to old people.
    ??? Question "あなたはたくさんのことを理解する為に一生懸命勉強するべきだ。"
        You should study hard to understand many things.

???+ Note
    could, had toなど

    1. canの過去形やhad toなどのまとめ

    |            表現(現在)             |                 過去                 |                     未来                      |
    | :-------------------------------: | :----------------------------------: | :-------------------------------------------: |
    |               can ~               |               could ~                | will be able to ~ 「~することができるだろう」 |
    | a m [ i s , a r e ] a b l e t o ~ |    w a [s w e r e ] a b l e t o ~    | will be able to ~ 「~することができるだろう」 |
    |              must ~               | had to ~ 「~しなければならなかった」 |                will have to 〜                |
    |       h a ve[h a s ] t o ~        | had to ~ 「~しなければならなかった」 |          〜しなければならないだろう           |

    ※ mustには過去形がないので，“have[has]to” の過去形 “had to” で代用する。  
    ※ 助動詞の過去形のcouldやwouldは，「会話でよく用いられる表現」や「時制の一致」などで用いられる。

    2. 例文
        1. Nami couldn’t eat sushi.   (ナミはすしを食べることができなかった。)
        2. He said that he could swim well【. 時制の一致】   (彼はうまく泳げると言った。)
        3. I had to do my homework last night.   (私は昨夜宿題をしなければならなかった。)
        4. She will have to write to Mr. Smith again.   (彼女はスミスさんに再び手紙を書かなければならないだろう。)

???+ check "could, had toなど"
    ??? Question "なみはすしを食べることができなかった。"
        Nami couldn't eat sushi.
    ??? Question "彼はうまく泳げると言った。"
        He said that he could swim well.
    ??? Question "私は昨夜宿題をしなければならなかった。"
        I had to do my homework last night.
    ??? Question "彼女はスミスさんに再び手紙を書かなければならないだろう。"
        She will have to write to Mr.Smith agein.
    ??? Question "彼はもっと上手くテニスができるようになるだろう。"
        He will be able to play tennis better.

### 会話表現で用いる助動詞

???+ Note
    会話表現のまとめ

    1. 依頼 「~してくれませんか。」
        1. Will you ~?
        2. Can you ~?
        3. Would you ~?
        4. Could you ~?
        5. 依頼に応じるとき:Sure. / O.K. / All right. / Certainly. など
        6. 依頼を断るとき:Sorry, I can’t. など
    2. 勧誘 「~しませんか。」
        1. Shall we ~?
            1. ≒ Let’s play tennis after school.
            1. ≒ How about playing tennis after school?
            1. ≒ Why don’t we play tennis after school?
        1. Will you ~?
    2. 申し出 「(私が)~しましょうか。」
        1. Shall I ~?
        2. ≒ Do you want me to take a picture?
    1. 許可 「~してもいいですか。」
        1. May [Can] I ~ ?

???+ check "依頼 〜してくれませんか。"
    ??? Question "私と一緒に来てくれませんか。"
        Will you come with me?
    ??? Question "私の宿題を手伝ってくれませんか。"
        Can you help me with my homework?
    ??? Question "窓を閉めてくれませんか。"
        Would you close the window?
    ??? Question "駅への道を私に教えてくれませんか。"
        Could you tell me the way to the station?

???+ check "勧誘 〜しませんか"
    ??? Question "放課後テニスをしませんか。"
        Shall we play tennis after school?
    ??? Question "コーヒーを1杯飲みませんか。"
        Will you have a cup of coffee?

???+ check "申し出 (私が)〜しましょうか"
    ??? Question "写真を撮りましょうか。"
        Shall I take a picture?

???+ check "許可 〜してもいいですか"
    ??? Question "あなたのペンを使ってもいいですか。"
        May I use your pen?
    ??? Question "いらっしゃいませ。"
        May I help you?

???+ Note
    1. wouldとused to

    |                      would ~                      | 過去の習慣 |                                 used to ~                                  |
    | :-----------------------------------------------: | :--------: | :------------------------------------------------------------------------: |
    |                よく~したものだった                |    意味    |                             以前は~したものだ                              |
    | 主観的な回想 often とともに用いられることが多い。 |  ポイント  | 客観的に現在と過去を対比する。 「昔は~だったが今は違う」というニュアンス。 |

    2. 例文
        1. . My brother would often swim in the sea.   (兄はよく海で泳いだものだ。)
        2. The boys used to play in this park.   (その少年たちは，この公園で遊んだものだった。)

???+ check "wouldとused to"
    ??? Question "兄はよく海で泳いだものだ。"
        My brother would often swim in the sea.
    ??? Question "その少年たちは、この公園で遊んだものだった。"
        The boys used to play in the park.
    ??? Question "私の祖父は一言もしゃべらないで、よく何時間も座っていたものでした。"
        My grandfather would often sit for hours without saiying a word.

???+ Note
    had better

    1. 肯定文:主語(S)+had better+動詞の原形~. 「~したほうがよい」
        1. 助動詞扱い
    2. 否定文:主語(S)+had better+not+動詞の原形~. 「~しないほうがよい」
    3. 例文
        1. You had better stay at your house on such a day.   (君は，こんな日は家にいた方がよい。)
        2. We had better not go to see our grandfather in the hospital.   (私たちは病院の祖父に会いに行かない方がよい。)

???+ check "had better 〜したほうがよい"
    ??? Question "君はこんな日は家にいた方がよい。"
        You had better stay at your house on such a day.
    ??? Question "私たちは病院の祖父に会いに行かない方がよい。"
        We had better not go to see our grandfather in the hospital.

## 分詞

???+ Note
    前置修飾

    分詞を形容詞と同様に扱う。

    1. 冠詞など+現在分詞(~ing)+名詞 「~している名詞」
    2. 冠詞など+過去分詞(p.p.)+名詞 「~された名詞」

???+ check "前置修飾 〜している名詞 〜された名詞"
    ??? Question "私はその有名な歌手を知っています。"
        I know a famous singer.
    ??? Question "その眠っている赤ちゃんは私の息子です。"
        The sleeping baby is my son.
    ??? Question "その壊れた机に触ってはいけません。"
        Don't touch the broken desk.

???+ Note
    後置修飾

    1. 冠詞など+名詞+現在分詞(~ing)+語句 「~している名詞」
    2. 冠詞など+名詞+過去分詞(p.p.)+語句 「~された名詞」

???+ check "後置修飾"
    ??? Question "テレビを見ている少女は私の娘です。"
        The girl watching TV is my daughter.
    ??? Question "公園で野球をしている少年を知っていますか。"
        Do you know the boy playing baseball in the park?
    ??? Question "簡単な日本語で書かれた物語を読んでみたらどうですか。"
        How about reading a story written in easy Japanese?
    ??? Question "彼のお父さんが建てた家はこの町の皆に知られている。"
        The house built by his fathar is known to everybody in this town.

???+ Note
    現在分詞と過去分詞

    1. 修飾される名詞と分詞の関係が「能動」の関係 → 現在分詞(~ing)  (「名詞が~している」という意味関係)
    2. 修飾される名詞と分詞の関係が「受動」の関係 → 過去分詞(p.p.)  (「名詞が~される」という意味関係)

???+ check "現在分詞と過去分詞の識別"
    ??? Question "その国で話される言語は英語。"
        The language spoken in the country is English.
    ??? Question "英語を話すその男の人は私のおじ。"
        The men speaking English is my uncle.

???+ Note
    分詞のまとめ

    - Thisflowerisbeautiful. (この花は美しい。)
    - This is a beautiful flower. これは美しい花です。)
    - Thiscomputerisusedbymyfather. このコンピュータは父によって使われる。)
    - This is a computer used by my father. これは父によって使われるコンピュータです。)
    - Thatladyiswearingabeautifuldress. あの女性は美しいドレスを着ています。)
    - That is a lady wearing a beautiful dress. あちらは美しいドレスを着ている女性です。)

???+ check "過去分詞"
    ??? Question "このコンピュータは父によって使われる。"
        This computer is used by my father.
    ??? Question "これは父によって使われるコンピューターです。"
        This is a computer used by my father.

???+ check "現在分詞"
    ??? Question "あの女性は美しいドレスを着ています。"
        That lady is wearing a beautiful dress.
    ??? Question "あちらは美しいドレスを着ている女性です。"
        That is the lady wearing a beautiful dress.

## 関係代名詞

### 主格の関係代名詞

???+ Note
    主格の関係代名詞who

    ● 関係代名詞を用いて2文を1文にする手順

    1. 2文に共通する(代)名詞を特定する。
    2. 代名詞を関係代名詞にかえる。
    3. 2でできた文を先行詞(名詞)の直後に挿入する。

    ★ 先行詞が「人」で「主格」の関係代名詞はwhoを用いる。

    ● 和訳の仕方
    1. 関係代名詞節が，先行詞を修飾するように訳す。(“先行詞(名詞)+関係代名詞節” をカタマリとして訳す。)
    2. 関係代名詞自体は訳さない。

???+ check "主格の関係代名詞who"
    ??? Question "私は東京に住んでいる叔父がいます。"
        I have an uncle who lives in Tokyo.
    ??? Question "歌を歌っている男の子は私の兄弟です。"
        The boy who is singing a song is my brother.

???+ Note
    主格の関係代名詞which

    ● 関係代名詞を用いて2文を1文にする手順

    1. 2文に共通する(代)名詞を特定する。
    2. 代名詞を関係代名詞にかえて文頭に出す。
    3. 2でできた文を先行詞(名詞)の直後に挿入する。

    ★ 先行詞が「人以外」で「主格」の関係代名詞はwhichを用いる。

    ● 和訳の仕方

    1. 関係代名詞節が，先行詞を修飾するように訳す。(“先行詞(名詞)+関係代名詞節” をカタマリとして訳す。)
    2. 関係代名詞自体は訳さない。

???+ check "主格の関係代名詞which"
    ??? Question "これは私の父に撮られた写真です。"
        This is a picture which was taken by my father.
    ??? Question "その都市を流れる川は利根川です。"
        The rever which runs through the city is the Tone River.
    ??? Question "あれは昨日開店したお店です。"
        That is a store which opend yesterday.

???+ Note
    主格の関係代名詞that

    1. thatは先行詞の種類に関係なく，主格の関係代名詞として用いることができる。
    2. 主格の関係代名詞のまとめ

    | 先行詞の種類 | 主格の関係代名詞 |
    | :----------: | :--------------: ||
    |      人      |    who[that]     |
    |    人以外    |   which[that]    |

    (例)The boy that came here yesterday is Andy.  (昨日ここへ来た少年はアンディです。)  
    The dog that is running in the garden is Kuro.  (庭を走っているそのイヌはクロです。)

    3. 関係代名詞のthatを比較的よく用いる場合
        1. 先行詞が「人+人以外」など特別な場合
        2. 先行詞が
            1. ・人+人以外
            2. ・all
            3. ・nothing, anything, everythingなど
        1. 先行詞に「最上級」の表現などの語(句)がついている場合
            1. 先行詞に↓がついている場合
                1. 最上級の形容詞
                2. the only
                3. the first など
        2. 関係代名詞と同じ疑問詞が用いられている場合
            1. (例)Who is the man that is running over there?(向こうで走っている男性はだれですか。)

???+ check "主格の関係代名詞that"
    ??? Question "昨日ここへ来た少年はアンディです。"
        The boy that come here yesterday is Andy.
    ??? Question "庭を走っているその犬はくろです。"
        The dog that is running in the garden is Kuro.
    ??? Question "通りを横切っている女の子と犬を見てごらん。"
        Look at the girl and her dog that are crossing the street.

### 目的格の関係代名詞

???+ Note
    目的格の関係代名詞whomとthat

    ● 関係代名詞を用いて2文を1文にする手順

    1. 2文に共通する(代)名詞を特定する。
    2. 代名詞を関係代名詞にかえて，文頭に移動させる。
    3. 2でできた文を先行詞(名詞)の直後に挿入する。

    ★ 普通はwhomではなく，thatを用いることが多い。

    ● 和訳の仕方

    1. 関係代名詞節が，先行詞を修飾するように訳す。 (“先行詞(名詞)+関係代名詞節” をカタマリとして訳す。)
    2. 関係代名詞自体は訳さない。

???+ check "目的格の関係代名詞whomとthat"
    ??? Question "こちらは私が駅で会った少年です。"
        This is a boy whom I met at the station.
    ??? Question "私たちがパーティーに招待したその少年はなおこです。"
        The boy whom we invited to the party is Naoko.
    ??? Question "昨日君が見かけた少女は私の妻です。"
        The woman that you saw yesterday is my wife.

???+ Note
    目的格の関係代名詞whichとthat

    ● 関係代名詞を用いて2文を1文にする手順

    1. 2文に共通する(代)名詞を特定する。
    2. 代名詞を関係代名詞にかえて文頭に出す。
    3. 2でできた文を先行詞(名詞)の直後に挿入する。

    ● 関係代名詞のまとめ(主格・目的格)

    | 先行詞の種類 | 主格の関係代名詞 | 目的格の関係代名詞 |
    | :----------: | :--------------: | :----------------: |
    |      人      |    who[that]     |     whom[that]     |
    |    人以外    |   which[that]    |    which[that]     |

    ● 和訳の仕方

    1. 関係代名詞節が，先行詞を修飾するように訳す。   (“先行詞(名詞)+関係代名詞節” をカタマリとして訳す。)
    2. 関係代名詞自体は訳さない。

???+ check "目的格の関係代名詞whichとthat"
    ??? Question "これらはあやこがカナダでとった写真です。"
        These are the pictures which Ayako took in Canada.
    ??? Question "私の父が私に買ってくれたその本はおもしろかったです。"
        The book which my father bought for me was interesting.
    ??? Question "これはあなたが書いた本ですか。"
        Is this the book which you wrote?
    ??? Question "彼が公園で見つけた猫は病気でした。"
        The cat which he found in the park was sick.

???+ Note
    関係代名詞の省略

    1. 目的格の関係代名詞は省略することができる。

    | 先行詞の種類 | 主格の関係代名詞 | 目的格の関係代名詞 |
    | :----------: | :--------------: | :----------------: |
    |      人      |    who[that]     |     whom[that]     |
    |    人以外    |   which[that]    |    which[that]     |

    (例)This is the computer which my father uses every day.  
    →This is the computer my father uses every day.(これは，父が毎日使うコンピュータです。)

    2. 先行詞が「人」の場合は関係代名詞のwhomやthatが省略されることの方が多い。
    3. 和訳のポイント
        1. “先行詞(名詞)SV” をカタマリとして訳す。

???+ check "関係代名詞の省略"
    ??? Question "これは父が毎日使うコンピューターです。"
        This is the computer my father uses every day.
    ??? Question "あなたがこの図書館で見た男の人は私のおじです。"
        The man you saw in this library is my uncle.

### 所有格の関係代名詞

???+ Note
    所有格の関係代名詞

    ● 関係代名詞を用いて2文を1文にする手順

    1. 2文に共通する(代)名詞を特定する。
    2. 代名詞を関係代名詞にかえて文頭に出す。  
    (所有格の関係代名詞の場合は後ろの名詞とセットにする。)
    1. 2でできた文を先行詞(名詞)の直後に挿入する。

    ★ 所有格の関係代名詞はwhoseを用いる。

    ● 和訳の仕方

    1. 関係代名詞節が，先行詞を修飾するように訳す。
    2. 関係代名詞自体は訳さない。

???+ check "関係代名詞whose"
    ??? Question "私は名前がゆうこという友達がいます。"
        I have a friend whose name is Yuko.
    ??? Question "窓が大きいあの家を見なさい。"
        Look at that house whose windows are big.
    ??? Question "これは私が意味を知らない単語です。"
        This is the word whose meaning I don't know.
