# 高校生レベルの英作文

## 不定詞

### 不定詞を使った程度を表す表現

???+ Note
    #### ...するほど〜

    ==〜 enough to do ... ： ...するほど十分に〜だ==  
    He was kind enough to show me the way.  
    彼は私に道を教えてくれるほど親切だった。

    ==so 〜 as to do ... ： ...するほど〜だ==  
    She was so foolish as to leave her car unlocked.  
    彼女は車をロックせずに放置するほど愚かだった

    #### 〜すぎて...できない

    ==too 〜 to do ... ： 〜すぎて...できない==  
    The box was too heavy to carry.  
    その箱は重すぎて運べなかった。

???+ check
    ??? Question "彼は車の運転ができる年齢だ。"
        He is old enough to drive a car.
    ??? Question "私は興奮しすぎて何も言えなかった。"
        I was too excited to say anything.
    ??? Question "彼女は私を駅まで連れて行ってくれるほど親切だった。"
        She was so kind as to take me to the station.

### All S have to do is to do…

???+ Note
    #### ...しさえすればよい

    ==All S have to do is (to) do ...：...さえすればよい==  
    (「S がしなければならないすべてのことは...だ」⇒「〜さえすればよい」)  
    All you have to do is to clean your room.  
    君は自分の部屋を掃除しさえすればよい。

    ==have only to do ...：...さえすればよい==  
    You have only to clean your room.  
    君は自分の部屋を掃除しさえすればよい。

    #### 自動詞 + to do

    ==happen to do ...：たまたま〜する==  
    I happened to see her in the park.  
    公園でたまたま彼女に会った。

    ==come [get] to do ...：〜するようになる==  
    They came to love each other.  
    彼らは互いに愛し合うようになった。

???+ check
    ??? Question "彼らは互いのことを知るようになるだろう。"
        They will come [get] to know each other.
    ??? Question "君は私の話に耳を傾けさえすればよい。"
        All you have [need] to do is to listen to me.
    ??? Question "君は彼にたずねさえすればよい。"
        You have only to ask him. ※ only have to でも可
    ??? Question "幸運なことに，私はたまたま彼女のことを知っていた。"
        Fortunately, I happened to know her.

## 動名詞

### 動名詞の基本

???+ Note
    #### 英文法の基礎知識：動名詞 「〜すること」

    ==動名詞とは，動詞の〜 ing 形 (doing) の形で名詞の働きをするもの。==  
    英文中で S (主語)，O (目的語)，C (補語)の役割となる。

    1. S (主語)になる  
    ^^**Playing** video games^^ is fun.  
    TV ゲームをすることは楽しい。

    2. O (目的語)になる  
    I like ^^**playing** video games.^^  
    私は TV ゲームをすることが好きだ。

    3. C (補語)になる  
    My hobby is ^^**playing** video games.^^  
    私の趣味はTVゲームをすることだ。

    #### 動名詞と不定詞 ( 名詞的用法 ) の違い

    次の二つの英文はどちらが正しいか?

    - I’m good at **playing** soccer.
    - I’m good at **to play** soccer.

    ==前置詞の後ろに不定詞はおけないので、動名詞が正しい。==

???+ check
    ??? Question "早起きは健康によい。(早起きすることは)"
        Getting up early is good for your health.
    ??? Question "私は毎朝読書を楽しんでいる。"
        I enjoy reading books every morning.
    ??? Question "通りを渡るときには，慎重になるべきだ。"
        You should be careful in crossing the street.  
        (in ... ing する際に)

### 動名詞の主語・否定

???+ Note
    #### 動名詞の主語

    ==動名詞の主語は直前に所有格 / 目的格==  
    I don’t like **your [you]** speaking ill of others.  
    私は，君が他人の悪口を言うのが好きではない。  *speak ill of 〜の悪口を言う

    #### 動名詞の否定は not の頭出し

    ==動名詞の否定：not 〜 ing：〜しないこと==  
    He was frustrated at **not finding** a job.  
    彼は，仕事が見つからないことにイライラしていた。  *befrustratedイライラする

???+ check
    ??? Question "彼は，彼女は自分と一緒に来るべきだと主張した。"
        He insisted on her coming with him.  
        〜を主張する insist on  
    ??? Question "母は，私が一人でそこへ行くことを好まない。"
        My mother doesn’t like my [me] going there alone.
    ??? Question "彼はその事実を知らないことを恥ずかしく思っている。"
        He is ashamed of not knowing the fact.  
        〜を恥ずかしく思う be ashamed of

### 動名詞の完了形・受動態

???+ Note
    #### 動名詞の完了形は英文の動詞よりも前の時制を表す

    ==動名詞の完了形は having + p.p.：〜したこと==  
    I’m ashamed of having been lazy at school.  
    私は学校で怠けていたことを恥ずかしく思っている。  *lazy 怠けた

    #### 動名詞の受動態

    ==動名詞の受動態は being + p.p.：〜されること==  
    I don’t like being scolded.  
    私は叱られるのが好きではない。  *scold 叱る

???+ check
    ??? Question "彼女は，若いころに一生懸命勉強したことを誇りに思っている。"
        She is proud of having studied hard when she was young.
    ??? Question "彼は，彼女に嘘をついたことを恥ずかしく思っている。"
        He is ashamed of having told her a lie.
    ??? Question "私は子どものように扱われるのが好きではない。"
        I don’t like being treated like a child.  
        **like** a child. 子供の**ように**

### 不定詞・動名詞の両方を O に取る動詞

???+ Note
    #### 不定詞・動名詞の両方を O に取る動詞：remember, forget

    ☆次の二文の違いを考えてみよう。

    - ^^Remember^^ **to post** the letter.  
    その手紙を出すことを覚えていてね (= その手紙を忘れずに出してね )。
    - I ^^remember^^ **posting** the letter.  
    その手紙を出したことを覚えている。

    #### remember, forget は O が不定詞か動名詞かで意味が変わる!"

    ==不定詞がもつイメージ：未来志向 ( これから〜すること )==

    - **remember to do**：(これから)〜することを覚えている，忘れずに〜する
    - **forget to do**   ：(これから) 〜することを忘れる  
    Don’t ^^forget^^ **to post** the letter.  
    その手紙を出すことを忘れないでね。

    ==動名詞がもつイメージ：過去志向 ( 以前〜したこと )==

    - **remember 〜 ing**：( 以前 ) 〜したことを覚えている
    - **forget 〜 ing**：( 以前 ) 〜したことを忘れる  
    I’ll never ^^forget^^ **visiting** America.  
    アメリカを訪れたことを忘れないだろう。

???+ check
    ??? Question "先月パーティであなたに会ったことを覚えています。"
        I remember meeting you at the party last month.
    ??? Question "明日，私の本を忘れずに私に返してね。"
        Don’t forget to return my book to me tomorrow.

### 不定詞を O に取る動詞

???+ Note
    #### 不定詞を O に取る動詞：これからやることを意味する動詞

    未来志向の動詞

    - **decide to do**：~することを決める
    - **promise to do**：~することを約束する

    プラス志向の動詞

    - **hope to do**：~することを希望する
    - **wish to do**：~することを願う
    - **want to do**：~したい
    - **would like to do** ：~したい

    例外

    - **refuse to do**：~することを拒絶する
    - **fail to do**：~しない
    - He never **fails to** keep his words.  
    彼は必ず約束を守る。
    - **hesitate to do**：~することをためらう  
    Please don’t **hesitate to** contact us.  
    遠慮なく私たちに連絡してください。

???+ check
    ??? Question "彼女は，海外に行くことに決めた。"
        She decided to go abroad.
    ??? Question "遠慮なく私に電話してください。"
        Don’t hesitate to call me.
    ??? Question "彼女は，彼と結婚することを拒んだ。"
        She refused to marry him.

### 動名詞を O に取る動詞

???+ Note
    #### 動名詞を O に取る動詞

    動名詞の持つイメージ:反復・中断・逃避

    1. 反復
        1. **mind ~ ing**：~することを嫌がる，気にする
        2. **enjoy ~ ing**：~して楽しむ
    2. 中断
        1. **stop ~ ing**：~するのをやめる
        2. **give up ~ ing**：~するのをやめる
    3. 逃避
        1. **escape ~ ing**：~するのを逃れる
        2. **avoid ~ ing**：~するのを避ける

???+ check
    ??? Question "窓を開けて下さいませんか ( 窓を開けるのはいやですか ) ?"
        Would you mind opening the window?
    ??? Question "私は毎日ギターを弾いて楽しんでいる。"
        I enjoy playing the guitar every day.
    ??? Question "私は若いころにたばこを吸うのをやめた。"
        I gave up smoking when I was young.
    ??? Question "彼はその子どもたちと話すのをやめた。"
         He stopped talking with the children.

### 動名詞を使った表現

???+ Note
    ==there is no ~ ing：~することはできない==  
    There is no accounting for tastes.  
    蓼食う虫も好き好き ( 人の好みは説明できない )。  *account for ~を説明する

    ==it is no use ~ ing：~しても無駄である==  
    It is no use crying over spilt milk.  
    覆水盆に返らず ( こぼれたミルクのことを泣いても無駄だ )。  *spilt こぼれた

    ==it goes without saying that ~：~は言うまでもない==  
    It goes without saying that honesty is the best policy.  
    正直が一番の方策というのは言うまでもない。

    ==on ~ ing：~するとすぐに==  
    On arriving at the airport, he saw the woman.  
    空港に到着するとすぐに，彼はその女性に会った。

    ==in ~ ing：~する際には==  
    You should be careful in crossing the road.  
    道路を渡る際には注意すべきだ。

    ==when it comes to ~ ing：~することとなると==  
    When it comes to playing the guitar, he is a genius.  
    ギターを弾くこととなると，彼は天才だ。

    ==what do you say to ~ ing?：~してはどうですか?==  
    (= what [how] about ~ ing?)  
    What do you say to seeing a movie?  
    映画見に行きませんか?  = What [how] about seeing a movie?

    ==feel like ~ ing：~したい気がする==  
    I feel like going for a walk.  
    散歩をしたい気分だ。

    ==be worth ~ ing：~する価値がある==  
    The movie is worth seeing twice.  
    その映画は二回見る価値がある。

???+ check
    ??? Question "何が次に起こるかはわからない。"
        There is no knowing what will happen next.*know わかる
    ??? Question "彼を説得しようとしても無駄である。"
        It is no use trying to persuade him.*説得する persuade
    ??? Question "通りを渡る際には注意しなければならない。"
        You should be careful in crossing the street.*cross 横断する
    ??? Question "オフィスに着くとすぐに，私は彼に会った。"
        On arriving at the office, I saw him.*arrive at 着く
    ??? Question "海外に旅行に行きませんか?"
        What do you say to traveling abroad?
    ??? Question "この本はもう一度読む価値がある。"
        This book is worth reading again.
    ??? Question "映画を見に出かけませんか?"
        How about going out to the movies?
    ??? Question "今晩は出かける気にならない。"
        I don’t feel like going out tonight.

## 分詞

### 分詞の種類

???+ Note
    #### 分詞の種類

    ==分詞は「現在分詞 ( ~ ing)」と「過去分詞 (p.p.)」の二種類==

    1. 現在分詞は「能動」：~する，している
    2. 過去分詞は「受動」：~れる，られる

    すなわち，能動の意味を表したいなら現在分詞を使い，受動の意味を表したいな ら過去分詞を使う。  
    ex.) speaking 話している / spoken 話されている

### 分詞の役割1 名詞修飾

???+ Note

    ####  名詞を修飾する

    ==単独では前から修飾，語句をともなう場合は後ろから修飾==  
    分詞は前後の名詞を修飾することができる。  
    分詞単独の場合は名詞の前から修飾 し，分詞 + 語句をともなう場合は名詞の後ろから修飾する。

    - 分詞単独  a **sleeping** `baby` ： 眠っている赤ん坊
    - 分詞 + 語句 a `baby` ^^**sleeping** in the cradle^^ ： ゆりかごで眠っている赤ん坊

???+ check
    ??? Question "盗まれた財布が見つからなかった。"
        I couldn’t find the stolen wallet.
    ??? Question "ゆりかごで眠っている赤ん坊は，私の息子です。"
        The baby sleeping in the cradle is my son.
    ??? Question "赤いシャツを着ている少年は誰ですか?"
        Who is the boy wearing a red shirt?
    ??? Question "私はトムに壊された棚を修理しなければならない。"
        I have to repair the shelf broken by Tom.

### 分詞の役割2 補語になる

???+ Note

    ####  C (補語)になる

    - 第II文型 He sat **surrounded** by his children.  
    彼は自分の子どもに**囲まれて**座っていた。
    - 第V文型 I heard my name **called** from behind.  
    私は自分の名前が背後から**呼ばれる**のを耳にした。

    #### 分詞の判別：1対応する名詞を特定，2名詞と分詞の関係を見る

    - 分詞と**能動**の関係(~する，している)：現在分詞
    - 分詞と**受動**の関係(~れる，られる)：過去分詞

    第II文型であればS、第V文型であればOを見て能動か受動かの関係を見る。  
    彼は自分の子どもに囲まれて座っていた。： SVCの関係なので彼(S)は囲まれる(O)＝受動の関係

???+ check
    ??? Question "あなたを待たせてごめんなさい。( あなた = 待っている )"
        I’m sorry to have kept you waiting.
    ??? Question "私は自分の名前が呼ばれるのを耳にした。( 名前 = 呼ばれる )"
        I heard my name called.
    ??? Question "私は歯医者で歯を診てもらった。( 歯 = チェックされる )"
        I had my teeth checked at the dentist.

### 感情動詞の分詞

???+ Note

    #### 感情動詞 日本語と英語の違い

    日本語⇒「驚き」「興奮」と感情は内から起こってくるもの。  
    英語⇒感情はひとりでに起こるものではなく外から刺激されて起こるもの。

    日本語：私はその知らせに驚いた。  
    英語 ：I was **surprised** at the news.  
    私はその知らせに驚かされた。

    #### 感情動詞一覧

    - 驚き系 ： surprise ( 驚かせる ), amaze ( 驚かせる ), shock ( ショックを与える )
    - プラス系 ： excite ( 興奮させる ), please ( 喜ばせる ), interest ( 興味を与える ), relieve ( 安心させる )
    - マイナス系 ： disappoint ( 失望させる ), bore ( 退屈させる )

    ####  感情動詞の分詞化：1対応する名詞を特定，2名詞と分詞の関係を見る

    ==名詞が感情を引き起こす原因：現在分詞にする==  
    The news was **surprising**.  
    その知らせは驚くようなものだった。( 知らせ：驚きを引き起こす原因 )

    ==名詞が感情を抱く主体：過去分詞にする==
    I was **surprised** at the news.  
    私はその知らせに驚いた。( 私：驚く主体 )

???+ check
    ??? Question "私はその知らせに興奮した。( 私 = 興奮する主体 )"
        I was excited at the news.
    ??? Question "その知らせは私にとって興奮するものだった。( 知らせ = 興奮を引き起こす原因 )"
        The news was exciting to me.
    ??? Question "その少年はがっかりしているように見えた。( 少年 = 失望する主体 )"
        The boy looked disappointed.

### 付帯状況の with

???+ Note

    #### 付帯状況の with

    付帯状況の with は，==with の後ろに O と C の文の要素を置くことで，英文に別 の状況を付帯させる表現。==  
    with OCで「O=Cの状態で」という解釈になるが， 柔軟に訳出する。

    My father often thinks with his eyes closed.  
    父は，よく目を閉じたまま考え事をする。( 目：閉じられている )

    #### 付帯状況の with は O と C の関係を見る

    with OC の C は現在分詞・過去分詞・形容詞などが置かれる。  
    形容詞は一部の 特定表現に限られているので，それを押さえる。

    - 形容詞など  
    Don’t speak **with your mouth full.**  
    口にものを入れて話してはいけない。

    - O と C が能動関係：現在分詞  
    I left the car **with its engine running.**  
    私はエンジンをかけっぱなしにして車を離れた。( エンジン：動いている )

    - O と C が受動関係：過去分詞  
    A strange man stood at the door **with his arms folded.**  
    見知らぬ男が，腕を組んだままドアの所に立っていた。( 腕：組まれている )

???+ check
    ??? Question "彼は目を閉じたまままっすぐに歩くことができる。"
        He can walk straight with his eyes closed.(彼の目=閉じられた)
    ??? Question "彼女は足を組んでソファに座っていた。"
        She was sitting on the sofa with her legs crossed.(彼女の足=組まれた)
    ??? Question "彼は腕を組みながら静かにその話を聞いていた。"
        He quietly listened to the story with his arms folded.(彼の腕=組まれた)

???+ check
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""
