# 高校生レベルの英作文2

## 分詞

### 分詞の種類

???+ Note
    ==分詞は「現在分詞 ( ~ ing)」と「過去分詞 (p.p.)」の二種類==

    1. 現在分詞は「能動」：~する，している
    2. 過去分詞は「受動」：~れる，られる

    すなわち，能動の意味を表したいなら現在分詞を使い，受動の意味を表したいな ら過去分詞を使う。  
    ex.) speaking 話している / spoken 話されている

### 分詞の役割1 名詞修飾

???+ Note
    ==単独では前から修飾，語句をともなう場合は後ろから修飾==  
    分詞は前後の名詞を修飾することができる。  
    分詞単独の場合は名詞の前から修飾 し，分詞 + 語句をともなう場合は名詞の後ろから修飾する。

    - 分詞単独  a **sleeping** `baby` ： 眠っている赤ん坊
    - 分詞 + 語句 a `baby` ^^**sleeping** in the cradle^^ ： ゆりかごで眠っている赤ん坊

???+ check
    ??? Question "盗まれた財布が見つからなかった。"
        I couldn’t find the stolen wallet.
    ??? Question "ゆりかごで眠っている赤ん坊は，私の息子です。"
        The baby sleeping in the cradle is my son.
    ??? Question "赤いシャツを着ている少年は誰ですか?"
        Who is the boy wearing a red shirt?
    ??? Question "私はトムに壊された棚を修理しなければならない。"
        I have to repair the shelf broken by Tom.

### 分詞の役割2 補語になる

???+ Note
    - 第II文型 He sat **surrounded** by his children.  
    彼は自分の子どもに**囲まれて**座っていた。
    - 第V文型 I heard my name **called** from behind.  
    私は自分の名前が背後から**呼ばれる**のを耳にした。

    #### 分詞の判別：1対応する名詞を特定，2名詞と分詞の関係を見る

    - 分詞と**能動**の関係(~する，している)：現在分詞
    - 分詞と**受動**の関係(~れる，られる)：過去分詞

    第II文型であればS、第V文型であればOを見て能動か受動かの関係を見る。  
    彼は自分の子どもに囲まれて座っていた。： SVCの関係なので彼(S)は囲まれる(O)＝受動の関係

???+ check
    ??? Question "あなたを待たせてごめんなさい。( あなた = 待っている )"
        I’m sorry to have kept you waiting.
    ??? Question "私は自分の名前が呼ばれるのを耳にした。( 名前 = 呼ばれる )"
        I heard my name called.
    ??? Question "私は歯医者で歯を診てもらった。( 歯 = チェックされる )"
        I had my teeth checked at the dentist.

### 感情動詞の分詞

???+ Note

    #### 感情動詞 日本語と英語の違い

    日本語⇒「驚き」「興奮」と感情は内から起こってくるもの。  
    英語⇒感情はひとりでに起こるものではなく外から刺激されて起こるもの。

    日本語：私はその知らせに驚いた。  
    英語 ：I was **surprised** at the news.  
    私はその知らせに驚かされた。

    #### 感情動詞一覧

    - 驚き系 ： surprise ( 驚かせる ), amaze ( 驚かせる ), shock ( ショックを与える )
    - プラス系 ： excite ( 興奮させる ), please ( 喜ばせる ), interest ( 興味を与える ), relieve ( 安心させる )
    - マイナス系 ： disappoint ( 失望させる ), bore ( 退屈させる )

    ####  感情動詞の分詞化：1対応する名詞を特定，2名詞と分詞の関係を見る

    ==名詞が感情を引き起こす原因：現在分詞にする==  
    The news was **surprising**.  
    その知らせは驚くようなものだった。( 知らせ：驚きを引き起こす原因 )

    ==名詞が感情を抱く主体：過去分詞にする==
    I was **surprised** at the news.  
    私はその知らせに驚いた。( 私：驚く主体 )

???+ check
    ??? Question "私はその知らせに興奮した。( 私 = 興奮する主体 )"
        I was excited at the news.
    ??? Question "その知らせは私にとって興奮するものだった。( 知らせ = 興奮を引き起こす原因 )"
        The news was exciting to me.
    ??? Question "その少年はがっかりしているように見えた。( 少年 = 失望する主体 )"
        The boy looked disappointed.

### 付帯状況の with

???+ Note
    付帯状況の with は，==with の後ろに O と C の文の要素を置くことで，英文に別 の状況を付帯させる表現。==  
    with OCで「O=Cの状態で」という解釈になるが， 柔軟に訳出する。

    My father often thinks with his eyes closed.  
    父は，よく目を閉じたまま考え事をする。( 目：閉じられている )

    #### 付帯状況の with は O と C の関係を見る

    with OC の C は現在分詞・過去分詞・形容詞などが置かれる。  
    形容詞は一部の 特定表現に限られているので，それを押さえる。

    - 形容詞など  
    Don’t speak **with your mouth full.**  
    口にものを入れて話してはいけない。

    - O と C が能動関係：現在分詞  
    I left the car **with its engine running.**  
    私はエンジンをかけっぱなしにして車を離れた。( エンジン：動いている )

    - O と C が受動関係：過去分詞  
    A strange man stood at the door **with his arms folded.**  
    見知らぬ男が，腕を組んだままドアの所に立っていた。( 腕：組まれている )

???+ check
    ??? Question "彼は目を閉じたまままっすぐに歩くことができる。"
        He can walk straight with his eyes closed.(彼の目=閉じられた)
    ??? Question "彼女は足を組んでソファに座っていた。"
        She was sitting on the sofa with her legs crossed.(彼女の足=組まれた)
    ??? Question "彼は腕を組みながら静かにその話を聞いていた。"
        He quietly listened to the story with his arms folded.(彼の腕=組まれた)

### 分詞構文の基本

???+ Note
    #### 分詞構文とは

    分詞構文とは， ==通常接続詞から始まる表現を，現在分詞や過去分詞を使って表す== もの。(簡略化したもの)  
    文頭・文中・文尾に置かれる。

    - `文頭` **~ ing [p.p.]**…, SV.
    - `文中` S, **~ ing [p.p.]**…, V.
    - `文尾` SV, **~ ing [p.p.]**….

    #### 分詞構文の作り方

    警官を見ると，彼は逃げた。  
    When~1~ he~2~ **saw**~3~ the policeman, ^^he ran away.^^~`主節`~  
    ↓  
    ×~1~ ×~2~ **Seeing**~3~ the policeman, ^^he ran away.^^~`主節`~

    1. 接続詞をとる
    2. 接続詞を含む節と主節の S( 主語 ) をチェック  
    ⇒ S( 主語 ) が主節と共通ならとる  ※主節を見ればわかるから  
    ⇒ S( 主語 ) が主節と異なるなら残す ※省略するとわからないから
    3. V を~ ing に変える

???+ check
    ??? Question "右に曲がれば，駅が見えるでしょう。"
        Turning to the right, you’ll see the station.
    ??? Question "彼女は一生懸命勉強し，弁護士になった。"
        She studied hard, becoming a lawyer.
    ??? Question "湖畔に住んでいるので，私は毎日泳ぎに行った。"
        Living by the lake, I went swimming every day.
    ??? Question "見上げると，私は一羽の鳥が頭上を飛んでいるのを目にした。"
        Looking up, I saw a bird flying over my head.
    ??? Question "私はソファで TV を見ながら家族と話をした。"
        I talked with my family, watching TV on the sofa.

### いろいろな分詞構文1 受動態・主語を示す場合

???+ Note
    #### 分詞構文の受動態

    ==分詞構文が受動態の内容を表すとき，being は省略可能==  
    宇宙から見ると，地球は丸く見えた。  
    When it **is seen** from space, ^^the earth looks round^^.~`主節`~  
    × × (Being) **Seen** from space, ^^the earth looks round^^.~`主節`~

    #### 分詞構文の主語を示す場合

    ==分詞構文の主語が主節と異なる場合は，そのまま残す==  
    晴れていたので，私たちはピクニックに出かけた。  
    As it **was** fine, ^^we went on a picnic^^.~`主節`~ (it ≠ we)  
    × **It being** fine, ^^we went on a picnic^^.~`主節`~

???+ check
    ??? Question "空から見ると，その島はとても美しかった。"
        Seen from the sky, the island was very beautiful.
    ??? Question "とても寒かったので，彼女は一杯の温かいお茶を飲んだ。"
        It being very cold, she had a cup of hot tea.
    ??? Question "英語で書いてあるので，その手紙は読みづらかった。"
        Written in English, the letter was difficult to read.

### いろいろな分詞構文2 分詞構文の否定・完了形

???+ Note
    #### 分詞構文の否定

    ==分詞構文が否定の内容を表すとき，直前に not [never] をつける==  
    どうすべきかわからなかったので，私は途方に暮れていた。  
    Because I **didn’t know** what to do, ^^I was at a loss^^.~`主節`~  
    × × **Not knowing** what to do, ^^I was at a loss^^.~`主節`~

    #### 分詞構文の完了形

    ==分詞構文が主節より前の内容を表すとき，having + p.p. となる==  
    宿題を終えたあと，彼は泳ぎに行った。  
    After he **had finished** his homework, ^^he went swimming^^.~`主節`~  
    × × **Having finished** his homework, ^^he went swimming^^.~`主節`~

???+ check
    ??? Question "気分がすぐれなかったので，私はしばらく休憩した。"
        Not feeling well, I took a rest for a while.
    ??? Question "宿題をやったあと，彼は泳ぎに出かけた。"
        Having done his homework, he went shopping.
    ??? Question "すべてのお金を使ってしまっていたので，私はその本を買えなかった。"
        I couldn’t buy the book, having spent all my money.

### 分詞構文を使った慣用表現

???+ Note
    ==all things considered:すべてを考慮すると==  
    **All things considered**, she is a good student.  
    すべてを考慮すると，彼はよい生徒だ。

    ==judging from:~から判断すると==  
    **Judging from** the look of the sky, it may rain tomorrow.  
    空模様から判断すると，明日は雨かもしれない。

    ==compared with:~と比べると==  
    **Compared with** her problems, my problems are nothing.  
    彼女の問題と比べると，私の問題は何でもない。

    ※なぜこうなるのか？  
    元：compared A with B = AをBと比較する。
    →分詞構文になると受動態になって  
    A be compared with B, S 〜 = AがBと比べられる。不要なものをとるとcompared withとなる。


    ==generally speaking:一般的に言うと==  
    **Generally speaking**, Japanese people work very hard.  
    一般的に言うと，日本人はとても熱心に働く。※ **frankly speaking**:率直に言うと **strictly speaking**:厳密に言うと

???+ check
    ??? Question "トムと比べると，マイクはもう少し注意深い。"
        Compared with Tom, Mike is a little more careful.
    ??? Question "すべてを考慮すると，彼はいい人だった。"
        All things considered, he was a good person.
    ??? Question "彼の外見から判断すると，彼は裕福に違いない。"
        Judging from his appearance, he must be rich.
    ??? Question "率直に言って，君の意見には賛成できない。"
        Frankly speaking, I cannot agree with you.

## 比較

### 比較の基本

???+ Note
    #### 比較の全体像

    比較

    1. 原級 :二つのものを比較して同じくらい~だ
    2. 比較級:二つのものを比較してより~だ
    3. 最上級:三つ以上のものの中で最も~だ

    #### 原級・比較級・最上級の基本

    - 原級 :S is **as ~ as** A「S は A と同じくらい~だ」  
    原級(= 形容詞・副詞を変化させない形)を as, as で挟む。  
    Tom is **as tall as** his father.  
    トムは父親と同じくらい背が高い。  
    ==原級のキーワード = as・as で原級を挟み込む==
    - 比較級:S is ~ er [more ~] **than** A「SはAより~だ」  
    Tom is taller **than** his father.  
    トムは彼の父親よりも背が高い。  
    ==比較級のワード=thanがあったら比較級==
    - 最上級:S is **the** ~ est [most ~ ] of A「S は A の中で最も~だ」
    Tom is **the** tallest of the three.  
    トムは 3 人の中で一番背が高い。  
    ==最上級のキー = 最上級には the をつける==

???+ check
    ??? Question "この部屋は私の部屋と同じくらい広い。"
        This room is as large as my room.
    ??? Question "光は音よりも速く移動する。"
        Light travels faster than sound.  *travel 移動する
    ??? Question "ナイル川は世界で最も長い川である。"
        The Nile is the longest river in the world.

### 比較級・最上級の作り方

???+ Note
    ==比較級は，形容詞・副詞に -er をつける==

    Tom is tali**er** than his father.  
    トムは彼の父親よりも背が高い。

    *つづりが長い語は more をつける  
    例beautiful → more beautiful

    *語尾が e の語は -r，語尾が y で終わる一部の語は y を i に変えて -er  
    例:large → larger / easy → easier

    ==最上級は，形容詞・副詞に -est をつける==

    Tom is the tall**est** in his class.  
    トムはクラスで一番背が高い。

    *つづりが長い語は most をつける  
    例:beautiful → most beautiful

    *語尾が e の語は -st，語尾が y で終わる一部の語は y を i に変えて -est  
    例:large → largest/easy → easiest

    #### 不規則変化

    |                    原級                    | 比較級 | 最上級 |
    | :----------------------------------------: | :----: | :----: |
    |    good よい well (体調が)よい，上手に     | better |  best  |
    |         bad 悪い ill (体調が)悪い          | worse  | worst  |
    | many(数が)たくさんの much (量が)たくさんの |  more  |  most  |
    |            little (量が)少しの             |  less  | least  |

    #### 二通りの変化をするもの

    | 原級  |       |      比較級      |         最上級          |
    | :---: | :---: | :--------------: | :---------------------: |
    | late  | 時間  | later より遅れた |      latest 最新の      |
    |       | 順序  |  latter 後者の   |       last 最後の       |
    |  far  | 距離  | farther より遠い |    farthest 最も遠い    |
    |       | 程度  |  further さらに  | furthest 最も高い程度で |

### 原級の否定形

???+ Note
    ==not as (so) ~ as A:A ほど~でない==  
    彼は彼女ほど背が高くない。  
    He is not so tall as she.  
    = He is less tall than she.

    ==not so much A as B:A というよりむしろ B==  
    もともと原級の否定形。「B ほど A ではない」の意味。

    She is **not so much** a teacher **as** a poet.  
    彼女は詩人ほどには先生ではない ( 彼女 = 先生⇒×，詩人⇒○ )  
    先生ではなくて，詩人だ ⇒ 先生**というよりむしろ**詩人だ

???+ check
    ??? Question "彼は，彼女ほど若くはない。"
        He is less young than she.
    ??? Question "私は，アンほど上手に英語を話せない。"
        I cannot speak English so well as Ann.
    ??? Question "彼女は，女優というよりもむしろ歌手だ。"
        She is not so much an actress as a singer.* 女優 actress

### 原級の慣用表現

???+ Note
    #### できる限り~

    ==as ~ as possible [S can]:できる限り~==  
    できるだけ早くここに来て。  
    Come here as soon as possible.  
    = Come here as soon as you can.

    #### 倍数表現

    ==... times as ~ as A:A の...倍~だ==  
    ( 半分:**half**，2 倍:**twice**，3 倍以上:~ **times** )

    Japan is twice as large as that country.  
    日本は，あの国の 2 倍の広さだ。

    倍数表現はas 〜 asの前に！

???+ check
    ??? Question "できるだけ早くあなたに会いたいです。"
         I want to see you as soon as possible.
    ??? Question "この国の人口は，日本の人口の 2 倍の規模だ。"
        The population of this country is twice as large as that of Japan.
    ??? Question "彼は私の 4 倍たくさんの本を持っている。"
        He has four times as many books as I have.

### no + 比較級

???+ Note
    ☆文と文との比較・二つの文の真実性は差がない

    #### no more ⇒ 皮肉・両者否定

    A whale is **no more** a fish **than** a horse is.  
    鯨が魚でないのは，馬が魚でないのと同様だ。

    S is **no more** C than S’ is (C)  
    直訳:S が C というのは，S’ が C というのと差がない(**とんでもない!**)  
    意訳:S が C でないのは，S’ が C でないのと同様だ

    #### no less ⇒ 事実強調・両者肯定

    Sunlight is **no less** necessary to good health **than** fresh air is.  
    日光が健康に必要なのは，新鮮な空気が健康に必要なのと同様だ。

    S is **no less** C than S’ is (C)  
    直訳:S が C というのは，S’ が C というのと差がない(**当然だ!**)  
    意訳:S が C なのは，S’ が C であるのと同様だ

    #### no more than

    ==no more than:~しかない(= only)==  
    I have **no more than** $10.   私は 10 ドルしか持っていない。

    1. no(マイナス)× more(プラス)= マイナス「(数量が)~しかない」
    2. than のうしろで具体化

    #### no less than

    ==no less than:~もある (= as much [many] as)==  
    I have **no less than** $1,000.  私は 1,000 ドルも持っている。

    1. no(マイナス)× less(マイナス)= プラス「(数量が)~もある」
    2. than のうしろで具体化

???+ check
    ??? Question "私が泳げないのは，金づちが泳げないのと同様だ。"
        I can no more swim than a hammer can.
    ??? Question "よい友人を作ることが重要なのは，お金を稼ぐことが重要であるのと同様だ。"
        Making good friends is no less important than making money.
    ??? Question "私は 100 円しか持っていなかった。"
        I had no more than 100 yen.
    ??? Question "病院まで 5 マイルもあった。"
        It was no less than five miles to the hospital.
    ??? Question "彼には 10 人も子どもがいる。"
        He has no less than ten children.

### ラテン比較級

???+ Note
    #### ラテン比較級

    ==「~より」を than ではなく to を使う==  
    He is **superior to** me in English.  
    彼は私よりも英語において優れている。

    - be superior to:~より優れている
    - be inferior to :~より劣っている
    - be senior to :~より年上(先輩)だ
    - be junior to :~より年下(後輩)だ
    - prefer A to B :BよりAが好きだ

???+ check
    ??? Question "彼は，君よりも年上(先輩)だ。"
        He is senior to you.
    ??? Question "彼女は英語を話す上では私よりも優れている。"
        She is superior to me in speaking English.
    ??? Question "私は家で TV を見るよりもジムに行く方が好きだ。"
        I prefer going to the gym to watching TV at home.

### the + 比較級1

???+ Note
    #### the + 比較級 of the two

    ==the + 比較級 of the two:二つのうち~な方==  
    Tom is the taller of the two.  
    トムは二人のうち背が高い方だ。

    *the tallest of the two  
    the taller of the two  
    二人のうち背が高い方 → 一つに限定

    #### the + 比較級~ , the + 比較級...

    ==the + 比較級~ , the + 比較級 ...:~すればするほど，それだけますます...==  
    **The higher** you climb, **the colder** it becomes.  
    高く登れば登るほど，それだけますます寒くなる。

    #### all the 比較級 for [because] ~

    ==all the 比較級 for [because] ~:~なのでそれだけいっそう...==  
    I like him **all the better for** his honesty.  
    = I like him **all the better because** he is honest.  
    彼は正直なので，それだけいっそう私は彼が好きだ。

    #### none the less for [because] ~

    ==none the less for [because] ~:~だからそれだけ...ないことはない==  
    = ~にもかかわらず...

    I like him **none the less** for his faults.  
    彼の欠点にもかかわらず，私は彼が好きだ。

    #### forとbecauseとの使い分け

    for：後ろに名詞一語  
    because：後ろにSVの文構造がくる

???+ check
    ??? Question "トムは二人のうち人気のある方だ。"
        Tom is the more popular of the two.
    ??? Question "その二つの問題のうち，簡単な方はどちらですか?"
        Which is the easier of the two questions?
    ??? Question "そのコンピュータは二つのうち新しい方だ。"
        That computer is the newer of the two.
    ??? Question "ケイティはその三人の姉妹の中では最も年上だ。"
        Katy is the oldest of the three sisters.
    ??? Question "年をとるほど，それだけますます彼女は賢明になった。"
        The older she grew, the wiser she became.  * 賢明な wise
    ??? Question "彼女は恥ずかしがり屋なので，それだけいっそう私は彼女が好きだ。"
        I like her all the better for her shyness.
    ??? Question "彼女は恥ずかしがり屋だが，それにもかかわらず私は彼女が好きだ。"
        I like her none the less for her shyness.

### 最上級相当表現

???+ Note
    #### 最上級相当表現とは?

    原級や比較級を用いて，最上級の意味を伝えられる表現。  
    **形は原級・比較級**にも かかわらず，**意味は最上級**となる。

    #### 主語に否定語

    ==No other 単数名詞 is so[as] ~ as A==:A ほど~な名詞は他にない  
    ==No other 単数名詞 is 比較級 than A==:A ほど~な名詞は他にない  
    ⇒ A が一番~な名詞だ

    - **No** other city in Japan is so big as Tokyo.`原級`
    - **No** other city in Japan is bigger than Tokyo. `比較級`  
    日本で東京ほど(よりも)大きな都市はない(= 日本で東京が一番大きい都市だ)。

    - **Nothing** is so precious as time. `原級`
    - **Nothing** is more precious than time. `比較級`  
    時間ほど(よりも)貴重なものはない(= 時間が一番貴重である)。

    #### than 以下に any ~「どの〜」

    ==S is 比較級 than any~2~ other~1~ 単数名詞~3~:S は他のどの名詞より~だ ⇒ S は一番~だ==  
    ※1,2,3の順番で訳す。

    Tokyo is bigger than **any** other city in Japan.`比較級`  
    東京は日本の他のどの都市よりも大きい(= 日本で東京が一番大きい都市)。

    #### as 以下に any ~「どの〜」

    He is as tall as **any** other boy in his class.  
    彼はクラスの他のどの少年にも劣らず背が高い。

???+ check
    ??? Question "私のクラスでアレックスよりも背の高い生徒はいない。"
        No other student in my class is taller than Alex.
    ??? Question "日本で野球ほど人気のあるスポーツはない。"
        No other sport in Japan is so [as] popular as baseball.
    ??? Question "正直さよりも重要なものはない。"
        Nothing is more important than honesty.
    ??? Question "私たちの学校は，この地域で最も古い建物だ。"
        Our school is the oldest building in this area.
    ??? Question "信濃川は，日本の他のどの川よりも長い。"
        The Shinano is longer than any other river in Japan.
    ??? Question "彼女は私の学校の他のどの女の子よりも美しい。"
        She is more beautiful than any other girl in my school.

### 比較の強調

???+ Note
    原級・比較級・最上級の強調  
    比較により使える強調が変わってくる。

    |                | 原級  | 比較級 | 最上級 |
    | :------------: | :---: | :----: | :----: |
    |      very      |   ◎   |   ×    |   ◎    |
    |      much      |   ×   |   ◎    |   ○    |
    | far(much 強調) |   ×   |   ◎    |   ○    |
    |  even [still]  |   ×   |   ◎    |   ×    |
    |     by far     |   ×   |   △    |   ◎    |

???+ check
    ??? Question "その建物は，私たちが思っているよりもずっと古い。"
        The building is much older than we think.
    ??? Question "これは私がこれまでに読んだ中で飛び抜けて最もすばらしい本だ。"
        This is the very best book I’ve ever read.
    ??? Question "この漫画はすべての漫画の中で飛び抜けて最もおもしろい。"
        This comic is by far the most interesting of all.

### 比較級の慣用表現

???+ Note
    #### 比較級を使った表現

    ==~ , much [still] less ...:~でない，まして...ではない==  
    I can’t speak English, **much less** French.  
    私は英語を話せないし，ましてフランス語などなおさら話せない。

    ==know better than to do:~するほど愚かではない==  
    「~するより物事をよく知っている(= ~するほど愚かではない)」の意。  
    He **knows better than to** say such a thing.  
    彼はそんなことを言うほど愚かではない。

    ==比較級 and 比較級:ますます~，だんだん〜==  
    It’s getting **colder and colder**.  
    ますます寒くなってきている。

    ==more or less:多かれ少なかれ==  
    I am **more or less** satisfied with living here.  
    私は多かれ少なかれここでの暮らしに満足している。

???+ check
    ??? Question "彼はフランス語を読むことはできない。まして書くことはなおさらできない。"
        He can’t read French, much [still] less write it.
    ??? Question "彼は友人を裏切るほど愚かではない。"
        He knows better than to betray his friends.* 裏切る betray
    ??? Question "だんだん暗くなってきている。"
        It’s getting darker and darker.

### not more than・not less than

???+ Note
    #### not more than

    ==not more than:多くても ⇒上限(= at most)==  
    「~より多くはない」⇒ 上限を示す表現 = 多くても  
    He has **not more than** 1,000 yen.  
    彼は多くても 1,000 円しか持っていない。

    #### not less than

    ==not less than:少なくとも ⇒下限(= at least)==  
    「~より少ないことはない」⇒ 下限を示す表現 = 少なくとも  
    He has not less than 1,000 yen.  
    彼は少なくとも 1,000 円は持っている。

???+ check
    ??? Question "彼女には少なくとも 5 人は子どもがいる。"
        She has not less than five children.
    ??? Question "駅までせいぜい 2 マイルだ。"
        It is not more than two miles to the station.
    ??? Question "私の母は，私に少なくとも一日 2 時間は勉強するようにと言った。"
        My mother told me to study at least two hours a day.

### 最上級の慣用表現

???+ Note
    #### 最上級を使った表現

    ==the + 序数 + 最上級(-est):何番目に~だ==  
    ( 2 番目:second，3 番目:third，4 番目:fourth )  
    This is **the fifth largest** city in Japan.  
    これは日本で 5 番目に大きな都市です。

    ==one of the 最上級 + 複数名詞:最も~な名詞の一つ==  
    This is **one of the best movies** that I’ve ever watched.  
    これは私がこれまでに見た中で最も素晴らしい映画の一つだ。

    #### at + 最上級

    ==at most:多くても ⇒上限==  
    He has **at most** 1,000 yen.  
    彼は多くても 1,000 円しか持っていない。

    ==at least:少なくとも ⇒下限==  
    He has **at least** 1,000 yen.  
    彼は少なくとも 1,000 円は持っている。

???+ check
    ??? Question "大阪は，日本で 2 番目に大規模な都市だ。"
        Osaka is the second largest city in Japan.* 大規模な large
    ??? Question "彼は，日本で最も有名なピアニストの一人だ。"
        He is one of the most famous pianists in Japan.
    ??? Question "彼女は，多くみても 18 歳だ。"
        She is at most eighteen years old.

### 同一物内の比較

???+ Note
    #### more 原級 than 原級

    ☆ 次の英文の違いは何か?

    - She is prettier than her sister.  
    彼女は姉よりもかわいい。
    - She is more pretty than beautiful.  
    彼女は美しいというよりもかわいい。

    ⇒ 上の文は彼女と姉の比較，下の文は She is pretty. と She is beautiful. の比較。  
    **more B(原級)than A(原級)**:A というよりむしろ B

    #### 同一物内の最上級 ⇒ the なしの最上級

    ☆ 次の英文の違いは何か?

    - This lake is the deepest in the world.  
    この湖は世界で一番深い。
    - This lake is deepest at that point.  
    この湖はあの地点が一番深い。

    ⇒ 上の文は，世界中からこの湖「一つに限定」`the が必要`  
    下の文は，この湖の中での比較`the は不要`

???+ check
    ??? Question "彼は正直というよりも親切なのだ。"
        He is more kind than honest.
    ??? Question "彼女は，料理をしているときに最も幸せそうに見える。"
        She looks happiest when she is cooking.
    ??? Question "この湖は日本で最も深い。"
        This lake is the deepest in Japan.

### 比較総合

???+ Note
    #### 差を表す by

    ==差を表す by:~の分だけ==  
    He is taller than I **by** three inches.  
    彼は私より 3 インチ背が高い。

    ####  as ~ as を使った表現

    ==as ~ as ever lived:並外れて~==  
    「これまで生きた誰にも劣らず~」⇒「並外れて~」  
    He is **as** great a scholar **as ever lived**.  
    彼は並外れて偉大な学者だ。

    ==as good as ~:~も同然==  
    The house looked **as good as** new.  
    その家は新築同然に見えた。

    ==as busy as a bee:とても忙しい==  
    He is always **as busy as a bee**.  
    彼はいつもとても忙しい。

???+ check
    ??? Question "彼の息子は私の息子よりも 3 歳若い。"
        His son is younger than mine by three years.
    ??? Question "その車は新品同然に見えた。"
        The car looked as good as new.
    ??? Question "その日，彼はとても忙しかった。"
        He was as busy as a bee on the day.

## 関係詞

### 関係詞の基本

???+ Note
    #### 関係代名詞とは?

    ==接続詞と代名詞の役割を一つで兼ねる==  
    She has a son **and he** is a doctor.  
    彼女には息子がいて，彼は医者である。  
    ⇒ She has a son **who** is a doctor.

    #### 関係副詞とは?

    ==接続詞と副詞の役割を一つで兼ねる==  
    That is the town **and there** I was born.  
    それは街で，そこで私は生まれた。  
    ⇒ That is the town **where** I was born.

    #### 関係代名詞と関係副詞

     関係代名詞

     | 先行詞 |     主格     | 所有格 |    目的格    |
     | :----: | :----------: | :----: | :----------: |
     |   人   |  who [that]  | whose  | whom [that]  |
     | 人以外 | which [that] | whose  | which [that] |

     関係副詞

     |  先行詞  |  時   | 理由  | 場所  | 方法  |
     | :------: | :---: | :---: | :---: | :---: |
     | 関係副詞 | when  |  why  | where |  how  |

     *時:time, day など  *理由:reason

???+ check
    ??? Question "私にはテニスがうまい友人が一人いる。"
        I have a friend who plays tennis very well.
    ??? Question "彼女にはニューヨークに住んでいる息子が一人いる。"
         She has a son who lives in New York.
    ??? Question "あれは東京駅に行くバスですか?"
        Is that the bus which goes to Tokyo station?

### 関係代名詞 主格と目的格

???+ Note
    関係代名詞の使い分け

    | 先行詞 |     主格     | 所有格 |    目的格    |
    | :----: | :----------: | :----: | :----------: |
    |   人   |  who [that]  | whose  | whom [that]  |
    | 人以外 | which [that] | whose  | which [that] |

    #### 主格と目的格の区別

    主格・目的格は，その関係代名詞が，うしろの文で主語となる代名詞か，目的語 となる代名詞かの違い。

    ==うしろの文の主語が欠けていれば主格の who==  
    The girl **who** is standing over there is my sister.  
    向こうに立っている女の子は私の妹です。

    ==うしろの文の目的語が欠けていれば目的格の whom==  
    The girl **whom** you met yesterday is my sister.  
    君が昨日会った女の子は私の妹です。

???+ check
    ??? Question "ギターを弾いている少女を知っていますか?"
        Do you know the girl who is playing the guitar?
    ??? Question "これは私が欲しかった本です。"
        This is the book which I have wanted.
    ??? Question "天は，みずからを助けるものを助ける。"
        Heaven helps those who help themselves.

### 関係代名詞 所有格の whose

???+ Note
    #### 関係代名詞 所有格 whose の特徴

    ==先行詞と whose の直後の名詞が所有の関係==  
    I have a friend **whose** name is Mary.  
    私には，メアリという名前の友人がいる。

    ==whose の直後の名詞に冠詞 (a, the) がない==  
    The house **whose** roof is green is mine.  
    I have a friend **whose** name is Mary.

    ==人以外の先行詞にも使える==  
    The house **whose** roof is green is mine.  
    屋根が緑の家が私の家です。

???+ check
    ??? Question "私には，父親が俳優の友人がいる。"
        I have a friend whose father is an actor.
    ??? Question "私には，俳優の友人がいる。"
        I have a friend who is an actor.
    ??? Question "私は，カバーが赤い本を買った。"
        I bought a book whose cover is red.

### 関係代名詞 that

???+ Note
    #### 関係代名詞の that

    関係代名詞の that が好まれる場面

    1. 先行詞が疑問詞の who  
    ^^Who^^ **that** knows her can believe the story?  
    彼女を知る誰が，その話を信じられようか。

    2. 先行詞が最上級形容詞，only, very で修飾されている  
    He is the ^^greatest^^ basketball player **that** I have ever met.  
    彼は，私が今まで会った中で最も優れたバスケットボール選手だ。

    3. 先行詞が all などの修飾語をともなう場合  
    My father gave me ^^all^^ the money **that** he had.  
    父は，私に有り金すべてをくれた。

    4. 先行詞が人 + 人以外の場合  
    Look at ^^the woman and her dog^^ **that** are walking over there.  
    向こうを歩いている女性と犬を見て。

???+ check
    ??? Question "彼を知っている誰が彼を信じられようか?"
        Who that knows him can trust him?
    ??? Question "これは私が欲しかったまさにその本です。"
        This is the very book that I’ve wanted.
    ??? Question "これは私がこれまで読んだ中で最もおもしろい本です。"
        This is the most interesting book that I’ve ever read.

### 関係副詞

???+ Note
    先行詞による関係副詞の使い分け

    |  先行詞  |  時   | 理由  | 場所  | 方法  |
    | :------: | :---: | :---: | :---: | :---: |
    | 関係副詞 | when  |  why  | where |  how  |

    *時:time, day など  *理由:reason

    - I remember ^^the day^^ **when** I first met you.  
    私は，初めてあなたに会った日を覚えている。
    - I don’t know ^^the reason^^ **why** you got angry.  
    私は，あなたが怒った理由がわからない。
    - This is ^^the park^^ **where** I used to play soccer.  
    これは，私がかつてサッカーをした公園だ。
    - This is **how** I have mastered English.  
    これが，私が英語をマスターした方法です。  
    動詞の次に関係副詞=先行詞がない。howは、[how S V]でSがVする方法となる。

???+ check
    ??? Question "これは先週そのイベントが開かれた公園だ。"
        This is the park where the event was held last week.
    ??? Question "君がそんなことをした理由を私に教えて。"
        Tell me the reason why you did such a thing.
    ??? Question "日曜日は，私が友人とサッカーをする日だ。"
        Sunday is the day when I play soccer with my friends.
    ??? Question "コンピュータは私たちの暮らし方を変えた。"
        Computers have changed how we live.

### 関係代名詞と関係副詞の区別

???+ Note
    #### 自動詞と他動詞

    `自動詞` うしろに目的語が不要  go, stay, live など  
    `他動詞` うしろに目的語が必要  visit, discuss, like など

    #### 関係代名詞と関係副詞の区別

    ☆ 次の英文で，which, where のどちらの関係詞を使うか?  

    1. This is the park (      ) I’ve wanted to visit.
    2. This is the park (      ) I’ve wanted to go.

    ※「先行詞が the park だから where」というのは× !!

    ==関係詞のうしろの文が重要==

    1. ・・・
        1. visit は他動詞で目的語が必要だが，目的語が欠けている。
        2. 目的語は名詞なので，この文は名詞が欠けている文(= 不完全文)。
        3. 関係詞のうしろが不完全文 ⇒ 関係代名詞
    2. ・・・
        1. go は自動詞で，目的語が不要。
        2. うしろは名詞の欠けがない文(= 完全文)。
        3. 関係詞のうしろが完全文 ⇒ 関係副詞

    答え

    1. This is the park which I’ve wanted to visit.
    2. This is the park where I’ve wanted to go.

    ☆ 関係詞のうしろの文が，

    - 不完全文(名詞の欠けた文)   ⇒ 関係代名詞
    - 完全文 (名詞の欠けのない文) ⇒ 関係副詞

???+ check
    ??? Question "これは私が先週滞在したホテルです。"
        This is the hotel where I stayed last week.
    ??? Question "日本は私が訪れたいと思っていた国です。"
        Japan is the country which I’ve wanted to visit.

### 前置詞 + 関係代名詞

???+ Note
    #### 前置詞 + 関係代名詞 ⇒ うしろは完全文

    This is the town. + I was born in the town.  
    ⇒ This is the town **in which** I was born.`完全文`  
    これは私が生まれた街です。

    #### 前置詞 + 関係代名詞の解法 ⇒先行詞をうしろの文に入れる

    This is the town (     ) I was born.  
    ⇒ This is the town (     ) I was born **in the town ( → in which)**.  
    ⇒ This is the town **in which** I was born.

???+ check
    ??? Question "財布を入れたバッグが見つからない。"
        I can’t find the bag in which I put my wallet.
    ??? Question "君に初めて出会った日を決して忘れない。"
        I’ll never forget the day on which I first met you.
    ??? Question "君が一緒に話していた少年を知っている。"
        I know the boy with whom you were talking.

### 関係代名詞 what

???+ Note
    #### 関係代名詞 what の特徴 × 2

    1. 「~こと」という名詞節を作る
    2. うしろの文が不完全  
    **What** ^^you have achieved^^ is great. *achieve 達成する  
    あなたが達成したことは素晴らしい。  
    ※achieveのOがかけている

    #### what = the thing which ~ 「~こと」

    `The thing which` ^^you have achieved^^ is great.  
    ⬇  
    `What` ^^you have achieved^^ is great.

    ☆ what は先行詞を含んでいる = 文中に先行詞は現れない

???+ check
    ??? Question "必要なものは，君の助けだ。"
        What is necessary is your help.  *必要な necessary
    ??? Question "先生が言っていることがわからないよ。"
         I can’t understand what my teacher is talking about.
    ??? Question "私を驚かせたことは，その試合の結果だ。"
         What surprised me was the result of the game.*結果 result

### what の慣用表現

???+ Note
    #### what の慣用表現

    ==what S is [am/are]==:現在の S  
    ==what S was [were/used to be]==:過去の S  
    ==what S was ~ years ago==:~年前の S

    Bill is not what he used to be.  
    ビルはかつての彼とは違う。

    ==what is called ~ / what we [you/they] call ~==:いわゆる~  
    ==what is 比較級==:さらに〜なことに  
    ==A is to B what C is to D==:AとBの関係はCとDの関係と同じだ

    Reading is to the mind what food is to the body.  
    読書の精神に対する関係は，食物の体に対する関係と同じだ。

    ==what with A and (what with) B==:A やら B やらが原因で  
    **What with** bad weather **and** fatigue, I didn’t enjoy my trip.  
    悪天候や疲労で，私は旅行を楽しめなかった。

???+ check
    ??? Question "現在のパリは，50 年前とは異なる。"
        Paris today is different from what it was 50 years ago.
    ??? Question "マイクは，いわゆる音楽の天才だ。"
        Mike is what is called a musical genius.  *天才 genius
    ??? Question "とても寒かった。さらに悪いことに，雨が降り始めた。"
        It was very cold, and what was worse , it began to rain.

### 関係詞の非制限用法

???+ Note
    #### 関係詞の制限用法・非制限[継続]用法

    ==制限用法:==  
    関係詞だけで先行詞を修飾する用法。先行詞の意味を「制限」する。  
    She has a son **who** is a doctor. 彼女には医者である息子が一人いる。

    ==非制限[継続]用法:==  
    カンマ + 関係詞で先行詞の説明が続く用法。特に制限しないものなので，非制限 用法と呼ばれる。  
    She has a son**, who** is a doctor. 彼女には息子が一人おり，彼は医者である。

    ### 非制限[継続]用法の特別用法

    ==which:そしてそれは ⇒ 文や節を先行詞にとれる!他は単語(a sister, a sun...)==  
    ^^He remained silent^^**, which** made me angry.  
    彼は黙ったままだった。そしてそのことは私を怒らせた。

    ==who:そしてその人は==  
    He has ^^a sister^^**, who** is a pianist.  
    彼には姉が一人いる。そしてその人はピアニストである。

    ==,when:そしてそのとき==  
    They came ^^at eight^^**, when** we sat at the table.  
    彼らは 8 時に来た。そしてそのとき私たちは食卓に座った。

    ==,where:そしてそこで==  
    She went ^^to Tokyo^^**, where** she met him.  
    彼女は東京に行った。そしてそこで彼女は彼と出会った。

???+ check
    ??? Question "彼は嘘をついていないと言ったが，それは本当ではなかった。"
        He said he didn’t tell a lie, which was not true.
    ??? Question "私はグリーン氏に会ったが，彼は北海道出身だった。"
        I met Mr. Green, who was from Hokkaido.
    ??? Question "私は東京を訪れ，そしてそこに一週間滞在した。"
        I visited Tokyo, where I stayed for a week.

### 関係代名詞の as

???+ Note
    #### such や the same と呼応する

    ==such A as B:B のような A==  
    I have never seen **such** a picture **as** he painted.  
    私は彼が描いたような絵を見たことがない。

    ==the same A as B:B と同じ A==
    He wears **the same** kind of clothes **as** his brother wears.  
    彼は自分の兄が着るのと同じ種類の服を着る。

    #### 文単位で先行詞をとる as

    ==As is often the case with ~==:~にはよくあることだが  
    ==(= As is usual with ~ )==

    She likes chocolate, **as is often the case with** young girls.(as -> whichでもOK)  
    ⇒ **As is often the case with** young girls, she likes chocolate.(which NG)  
    若い女の子にはよくあることだが，彼女はチョコレートが好きだ。  
    ==関連代名詞Asは文の最初に持ってきて、文の後ろに先行詞をもってくることができる。(WhichはNG)==  
    ※is the case(当てはまる) with(関連)

???+ check
    ??? Question "君は，自分を助けてくれるような友人を選ぶべきだ。"
        You should choose such friends as will help you.
    ??? Question "私は，彼が持っているのと同じ本を買いたい。"
        I want to buy the same book as he has.
    ??? Question "彼にはよくあることだが，彼は会議に遅れた。"
        As is often the case with him, he was late for the meeting.

### 疑似関係代名詞 / 関係形容詞

???+ Note
    #### 疑似関係代名詞

    ==関係代名詞の but:~ない名詞 (= that ~ not ...)==  
    There is no rule **but** has some exceptions.  
    =There is no rule **that** does**n’t** have any exceptions.  
    例外のない規則はない。

    ==関係代名詞の than:~以上の==  
    He has more money **than** is necessary.  
    彼は必要以上のお金を持っている。

    #### 関係形容詞の what = all the 名詞 that ~「~するすべての名詞」

    ==関係形容詞の what:〜するすべての名詞 (= all the 名詞 that ~ )==  
    I gave my children **what** help I could give.  
    私は子どもにできるすべての援助を与えた。

    I gave my children **what** little money I had.  
    私は子どもになけなしのお金を与えた。

???+ check
    ??? Question "彼は，持っていたなけなしのお金を私にくれた。"
        He gave me what little money he had.
    ??? Question "欠点のない人間なんていない。"
        There is no one but has some faults.  * 欠点 fault
    ??? Question "彼女は一人で食べられる以上のリンゴを持っていた。"
        She had more apples than she could eat alone.

### 関係代名詞の省略

???+ Note
    #### 関係代名詞の省略の条件 × 2

    ==関係代名詞の省略の条件:1 名詞 + SV の語順 2 目的語の欠け==  
    S(主語)のうしろ  
    The boy you met yesterday is my brother.  
    君が昨日会った少年は私の弟だ。

    O(目的語)のうしろ  
    I don’t know the boy you were talking with.  
    私は君が一緒に話していた少年を知らない。

???+ check
    ??? Question "これは私がずっと探していた本だ。"
        This is the book I’ve been looking for.
    ??? Question "私が昨日買った本はとてもおもしろい。"
        The book I bought yesterday is very interesting.
    ??? Question "こちらは私の話していた男性です。"
        This is the man I was talking about.

### 複合関係詞

???+ Note
    #### 複合関係詞(任意の意味):~するどんな名詞でも

    複合関係詞の特徴:1 関係詞 ever 2 先行詞が文中に現れない

    - whoever :~するどんな人でも
    - whatever :~するどんなものでも
    - whichever :~するどちらでも
    - whenever :~するどんなときでも
    - wherever :~するどんな場所でも

    You can take whoever wants to go.  
    行きたがっているどんな人でも連れてきていいよ。

    I’ll give you whatever I have.  
    私が持っているものは何でもあなたにあげましょう。

    You can choose whichever you like.  
    あなたが気に入っているどちらでも選んでいいよ。

    She helps me whenever I’m in trouble.  
    私が困ったときにはいつでも，彼女は私を助けてくれる。

    I’ll follow you wherever you go.  
    あなたが行くどこへでも，ついて行くよ。

    #### 複合関係詞(譲歩の意味):たとえ~でも

    - whoever ：たとえ誰が〜しても
    - whatever ：たとえ何が〜しても
    - whichever ：たとえどちらが〜しても
    - whenever ：たとえいつ〜しても
    - wherever ：たとえどこで〜しても
    - however + 形容詞[副詞]:たとえ S がどんなに形容詞[副詞]でも

    **Whoever** comes to see me, tell him I’m out.  
    たとえ誰が私に会いに来ても，私は出かけていると伝えてください。

    **Whatever** happens, I’ll believe you.  
    たとえ何が起こっても，私は君を信じるよ。

    **Whichever** you take, I’ll give it to you.  
    たとえ君がどちらを選んでも，それを君にあげよう。

    **Whenever** I call him, he is not at home.  
    たとえいつ彼に電話しても，彼は家にいない。

    **However** late you may be, please give me a call.  
    たとえどれほど遅くなっても，電話してください。

    #### no matter + 疑問詞

    譲歩の意味の複合関係詞は，すべて no matter + 疑問詞に置き換えられる。  
    **No matter how** late you may be, please give me a call.

???+ check
    ??? Question "このチケットを，欲しがっているどんな人にでもあげて。"
        Give this ticket to whoever wants it.
    ??? Question "私はラケットを 2 本持っている。どちらでも好きな方を取って。"
        I have two rackets. Take whichever you like.
    ??? Question "東京を訪れるときはいつでも私に知らせてください。"
        Please let me know whenever you visit Tokyo.
    ??? Question "君の行きたいとこならどこへでも連れて行くよ。"
        I’ll take you wherever you want to go.
    ??? Question "たとえ何が起こっても，私たちは 9 時までに家に帰らねばならない。"
        Whatever happens, we must go home by 9 o’clock.
    ??? Question "たとえ誰がそう言っても，私はその話を信じません。"
        Whoever may say so, I don’t believe the story.
    ??? Question "たとえどんなに大変でも，君は全力を尽くさなければならない。"
         No matter how hard it may be, you have to do your best.

### 連鎖関係詞 / 分離

???+ Note
    #### 連鎖関係詞の特徴

    The man who I thought would pass the exam has failed.  
    試験に合格すると思っていた男性が，不合格だった。

    ☆ who の直後の SV(ここでは I thought)をいったん外して考える!

    `The man who would pass the exam 試験に合格するであろう人` + `I thought 私が思っていた`

    ⇒ 試験に合格するだろうと私が思っていた人

    #### 先行詞と関係詞が分離する場合

    The day ^^**when** we can travel to the moon^^ will come.  
    ⬇  主語が長すぎるので後ろに持っていく。ネイティブの発想はThe day=>どんな日？となる。  
    The day will come ^^**when** we can travel to the moon^^.  
    私たちが月に旅行できる時代がやってくるだろう。

???+ check
    ??? Question "私たちがその問題を解決できる日がやってくるだろう。"
        The day will come when we can solve the problem.
    ??? Question "彼女の友人だと思っていた少年は，彼女の兄[弟]だった。"
        The boy who I thought was her friend was her brother.
    ??? Question "君は，自分が正しいと思うことをすべきだ。"
        You should do what you think is right."

## 仮定法

### 仮定法の基本

???+ Note
    x

???+ check
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""

???+ Note
    x

???+ check
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""

???+ Note
    x

???+ check
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""

???+ Note
    x

???+ check
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""

???+ Note
    x

???+ check
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""

???+ Note
    x

???+ check
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""

???+ Note
    x

???+ check
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""

???+ Note
    x

???+ check
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""

???+ Note
    x

???+ check
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""

???+ Note
    x

???+ check
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""
        x
    ??? Question ""
